Было бы классно, ну так подумала, ну учитывая там раньше разговора, осветить такие три темы, ну это если вот актуальные сейчас, это как информация на данный момент распространяется, какими способами навязываются те или иные шаблоны и разные способы вообще восприятия информации, которые опять же таки навязываются, формируют у людей и
третье это тоже такой вот актуальный, ну вот в моем случае особенно тоже вопрос, как не молчать, то есть вот в пятой программе мы действительно вот задели за живое, но вот я почувствовала, как у меня действительно вот это, что миллиарды молчат и хочется вот, спасибо, разобраться, как не молчать и в себе же тоже. На самом деле часто возникает вопрос, как не молчать, очень многие люди задают вопрос, почему, что я могу сделать, то есть мне не хочется
молчать, но как бы животинка подменяет, да, что на митинг выйти или устроить какое-то движение там или там еще звучали такие вообще, знаешь, читают люди книгу и воспринимают ее по-своему, знаешь, какие-то там создания супергероев, какой-то закрытой общины или еще чего-то, то есть это как раз таки увод в сторону, абсолютно никому не нужный и наоборот нужно от него уходить.
На самом деле у меня эти вопросы все возникали, что делать, как делать много добрых дел и я вот как, знаешь, как ну рыпалась, ну не знаю, как вот дергалась, вот надо сейчас доброе дело сделать, надо сейчас и пока я не прочитала книгу «АллатРа», то есть до этого читала книги Анастасии Новых-Другие и у меня, ну, появилось понятие, да, то, что человек, природа человека двойственна, есть животное, а человек духовное, но как-то я в этих понятиях, я понимала, что я просто это знаю, но я не чувствую, ну, как знаю информацию, знаю слова,
то есть у меня нет внутреннего вот этого понимания этих слов, и когда я прочитала книгу «АллатРа», это, ну, начали происходить просто удивительные вещи, то есть, если можно, я сейчас поделюсь, именно вот как вот книга…
У меня уже по этому поводу тоже возникла такая ассоциация, которую тоже можно раскрыть, именно по поводу добрых дел, если, ну, вот в контекст она просто очень хорошо въезжает, то, что когда человек делает добрые дела, вот не имея внутренней опоры, а отталкиваясь от внешнего, да, вот даже тебе очень часто пишут письма, да, вот эти вот, которые я делаю добрые дела, почему же мне ничего не возвращается, и опять-таки вот это вот состояние, с которым делают, почему вот это вот возникает?
Потому что люди делают добрые дела внешне, а на душе у них кошки скребут, понимаешь, и как можно считать это дело хорошим? Ну, на самом деле, какое это хорошее дело, если тебе плохо от того, что ты делаешь? Ну, то есть ты делаешь какое-то одолжение, непонятно кому, непонятно зачем, для того, чтобы тебе, ну, как бы твоя гордыня и вот это вот всё, корона развернулась, правильно?
Ну, то есть человек не делает добрые дела, и человек вообще ничего, по сути, не делает, а наоборот, таки служит проводником животного начала.
Да, правильно, и на самом деле вот после книги «АллатРа», после её прочтения, я уже читаю её не первый раз, уже читаю второй, как бы, но я уже второй раз читаю более вдумчиво, как бы анализирую ещё больше каждый абзац, каждое слово, вот, но когда я прочитала книгу и начала общаться вот с вами, начала общаться прежде всего с другими ребятами, я поняла, что много слов, которые я знаю, у меня нету их понимания, у меня есть только слова.
И те же «сделай доброе дело, оно вернётся».
В этих словах очень глубокий смысл, на самом деле, если понять его внутренне, и ты не будешь ждать другого человека.
То есть книга открывает новое понимание, когда ты работаешь над собой.
Вот сюда очень хорошо вписывается фраза «добро порождает добро».
Да.
И причём, именно знаешь, ну, то есть оно вернётся.
Кому оно вернётся, как оно пойдёт, то есть оно просто расширится.
Оно порождает.
Оно порождает добро, да.
То есть когда ты эти слова начинаешь чувствовать и знать о чём речь, они, ты уже живёшь ими.
Ну, как бы, получается, ты не повторяешь их просто или не ставишь галочку, там, если уже о добрых делах.
Открываешь свой цитатник, да, хороших слов.
И добрых дел, которые ты…
Добро возвращается, так, надо сделать.
Я сегодня сделала доброе дело, когда же оно вернётся?
Так, по календарику, да?
Ну, да, тоже мы шутим, но суть в том, что, да.
И вообще, на самом деле…
…тупиковой ситуации.
Ведь они не понимают самого главного.
Ну, то есть для чего делать?
Кто ты и для чего ты это делаешь?
Вот вопрос, кто я.
Я вам скажу честно, раньше у меня он не…
Ну, не было у меня его.
У меня его просто не было.
Я просто существовала себе, строила какие-то замки, какие-то, в общем, семью.
Что-то строила, что-то делала.
И он у меня возник, вот…
Как возник, да?
Да, он у меня стал таким острым после прочтения книги.
Потому что, когда начинаешь делать…
Вот в практике, которая в книге,
когда начинаешь в каждом дне отслеживать то,
что описано в книге «Атаки Животного начала»,
как с ними можно бросать, кто ты вообще есть,
кто такой человек,
какая конструкция человека интересная в невидимом мире,
то есть об этом даже не задумываешься.
Когда ты начинаешь себе задавать вопрос, кто я,
как было в передаче, да, что подошёл к зеркалу,
ты же не тело.
И вот этот комплекс, он накапливается,
накапливается.
Вот это вот очень интересно, на самом деле, стало жить.
Стало жить интересно.
То есть ни одного дня не проходит ни в пустую, ни…
Ну, то есть какой-то появился настоящий интерес к жизни.
То есть…
Которую ты сам строишь и наполняешь.
Причём внутренними, вот этими вот составляющими.
Очень классно.
И столько всяких…
Ну, в книге дано очень много образных ассоциаций
по разным темам, по разным каким-то вообще…
Ну, по тому же строению человека,
по тому откуда мысли, формирование чувств.
Там очень интересно, ну, ассоциациями.
И сейчас я заметила, что я любую какую-то,
ну, что происходит в жизни,
я сама начинаю ассоциации, ну, какие-то видеть.
Вот сегодня, например, ехала в машине,
например, в пробке стою.
У меня на GPS красненькая такая штучечка.
И передо мной, ну, как бы другая машина.
И я такая, оп, узкий взгляд на вещи.
Хоп, другая машина, проезда нет.
И потом широкий взгляд на вещи.
А впереди-то зелёная полоса.
Впереди дорога свободна.
То есть, не зацикливаясь на мелочах, ты видишь больше.
То есть, так же, как и в карте, масштаб уменьшаешь,
ты видишь, что вот зелёная дорога,
до твоей цели есть путь,
если ты не уперся в красное.
То есть, грубо говоря, не поддавайся на такие животинки.
Ты знаешь, мне ещё очень сильно понравился твой пример,
который можно использовать не только как в машине, да,
просто ты водитель, ты передвигаешься на автомобиле,
и он очень такой, как бы хороший и показательный.
В том плане, что, когда ты куда-то спешишь,
ну, даже не то, что спешишь,
а нужно в какое-то определённое время
тебе попасть в конкретное место.
И ты едешь и думаешь, как бы быстрее доехать?
Как бы быстрее доехать?
А на самом деле, просто надо ехать.
Просто ездить.
Просто едешь и доедешь.
У тебя есть цель.
Ну, как, вот вот, можно провести аналогию опять же.
Если ты, ну, как, занимаешься духовным,
Если ты занимаешься духовным, то ты вот это накручиваешь
себя.
Я занимаюсь, занимаюсь.
То есть больше, больше, больше.
Вот это гонка.
Гонка зачем?
Непонятно.
Время тратится.
Всё впустую, ничего не происходит.
Зато у тебя именно кипиш.
У тебя такое впечатление, что ты ничего не успел сделать.
У тебя много дел, но ты ничего не успеваешь.
И вместо того, чтобы просто жить, ты копаешься в этом.
Вместо того, чтобы просто ехать и доехать, происходит…
Оно, как и осознание, очень хороший пример.
Даже когда ты разговариваешь с человеком,
знаешь, часто бывает, если ты видишь,
что человек как-то на животинке
или у него какая-то своя проблема,
что-то обдумывает,
а ты, пребывая постоянно на волне,
общаясь в таком открытом формате,
когда ты не хочешь ничего скрывать,
потому что ты, в первую очередь,
уже понимаешь, что оно такое,
что оно из себя представляет,
и как оно уводит.
То есть человек тебя не слышит,
вот это частый момент,
ты ему говоришь то, что он тебя спрашивает,
но он даже не слушает,
он даже не слышит то, что он хочет знать,
потому что животинка.
Я сейчас сказала такие два классных момента
— подмена и уводит.
На самом деле, когда начинаешь
в своей жизни каждый день анализировать,
от кого у тебя мысли,
что за мысли приходят,
почему такая мысль,
кто во мне что хочет сравнивать,
как завидовать или страдать,
или пытаться успеть.
И вот это слово «заниматься духовным» —
это же есть подмена животинки.
Когда ты начинаешь что-то чувствовать,
я про себя буду рассказывать,
я начала делать медитации регулярно,
потому что раньше я воспринимала их
не серьезно, скажем так,
я не видела в них никакого смысла,
я занималась, да.
А сейчас я понимаю, что каждая медитация —
это шаг, это работа, это вперёд, движение.
Я начала делать их регулярно,
и когда я это начала делать,
я начала чувствовать реально атаки от животинки,
от животного начала,
которая в течение дня,
как только вышла из медитации,
или у тебя хорошо получилось медитацию начинать,
она подкидывает мысли.
А мысли какие были следующие?
У меня были мысли в самом начале,
вообще сомнения в том,
что невидимый мир существует,
что Духовный мир как бы есть,
что я — это не просто тело.
У меня реально были сомнения,
потому что как бы, ну как бы, ну где он,
я его не вижу, да.
Потом у меня был…
А можно сейчас даже вот на этом моменте остановиться?
Почему так происходит?
Ведь ты же уже знаешь, почему так происходит.
Кто не видит видимый мир,
почему он для него не существует,
и почему всяческие преграды возникают
именно на пути вот этого вот исследования
невидимого мира?
Исследования своих чувств,
которые именно вот внутри, да?
То есть которые ты действительно можешь открыть,
только искренне обратившись к ним.
Да.
И самое интересное,
что как только что-то почувствуешь настоящее,
тебе животное начало,
мне животное начало,
начинало всегда подбрасывать,
да ну, в поводу того,
что это тебе приснилось.
То есть оно не хочет признавать это,
оно закрывает, затирает от Личности
эти понимания, эти осознания,
этот опыт.
И оно прикрывается даже тем,
что у меня вот какие были ещё,
что занимаясь духовным,
мне животное начало говорило,
давай заниматься уже духовным.
То есть оно не боится взять никакие вот слова,
которые для моей Личности что-то значат, да?
И начать ими меня же,
или давай вернёмся в состояние.
То есть я чётко понимала,
что животное начало меня хочет вернуть в состояние.
В какое состояние?
Куда?
Самое главное это процесс, правильно?
Ну то есть вернуть, каким образом?
В панику бросить?
Да, чтобы я об этом думала,
ой, я не в состоянии, ой.
И вот этих подмен очень много.
И у меня вот в связи с этим
потом начал появляться страх.
У меня даже были мысли,
а что будет, когда я прикоснусь к Духовному миру,
когда я почувствую по-настоящему свою Душу,
когда я начну общаться с людьми,
которые тоже это искренне чувствуют.
Мне было страшно,
что что-то должно в жизни произойти.
Вот что-то должно такое ба-бах там,
или не ба-бах.
И ещё, что это сложно,
что это должен быть какой-то шаг,
такой именно вот, ну вот такое усилие,
мега-усилие,
и это должен быть шаг вот такой серьёзный,
и всё в твоей жизни изменится.
Оно именно трёхмерность переводило,
что в моей трёхмерной жизни что-то изменится.
Там, я не знаю,
самая худшая картина рисовала.
То есть оно страшило.
Для чего оно страшило?
Я, ну как бы, это всё прорабатываешь каждый день.
Ты чувствуешь,
и когда начинаешь чувствовать реальность,
это всё кажется уже, ну как бы,
ну, по сути же ничего не изменилось.
Да, я работаю над собой.
Да, я как бы, вот,
когда начинаешь жить вот духовным,
вот жить им,
ты там всегда, тебе туда.
Ты хочешь в Душе к своей.
Ты хочешь отдавать Любовь.
Отдавать Любовь.
И всё.
И ты её не думаешь, как её отдавать.
И ты не думаешь, как её отдавать.
Она просто вообще есть,
и она переполняет.
То есть ты не то, что хочешь отдавать,
она сама из тебя просто как фонтаном.
Как будто у тебя неискончаемый источник
вот где-то внутри,
и ты просто хочешь, даже не то, что хочешь,
а получается.
То есть ты по-другому не можешь уже.
Тебе хочется, ну, именно,
ну, опять-таки хочется кому чего хочется.
Хочется, да, такое просто слово,
которое можно использовать в понятии животного мира,
в понятии духовного как бы.
Ты не хочешь, ты просто это делаешь.
Ты просто это делаешь.
Так самое интересное,
что не то, что не стало хуже,
а стало намного интересней,
намного легче, намного свободней,
намного вообще, я не знаю, как это, реальней.
То есть эти страхи, они растворились.
Насколько они были тяжёлыми, сдавливающими, сужающими.
Они были, ну вот конкретно был страх, да?
Бескомпромиссный какой-то.
Не весь туда.
Ты что, ты смотри, ну оно не знало, чем аргументировать,
но оно мне вот это самое.
Как только ты отказываешься,
отказался раз, причём у меня вплоть до того,
что перед медитациями это всё было, да?
Отказался раз, отказался два.
День провёл вот отдавая, ну не отдавая,
а ты провёл просто вот делая, живя духовным, да?
И потом они так же исчезли мгновенно.
То есть насколько это иллюзорно.
А ничего по сути не изменилось.
Изменилось только внутреннее состояние.
Я начинаю ощущать настоящее что-то.
Понимаешь, то, что широкое, оно всеобъемлющее,
оно…
Ты чувствуешь правду внутри.
Правду внутри.
Ты её прямо чувствуешь, потому что это живой источник,
который действительно тебя наполняет изнутри.
И он даёт тебе силу, и ты это понимаешь,
ты это чувствуешь, ты знаешь это, да?
Оно получается, что оно просто есть всегда с тобой.
И оно никуда не денется.
Ты можешь споткнуться, можешь повестись на животное,
но оно от тебя никогда не уйдёт.
Оно всегда есть.
Только обратиться к нему, и всё.
И животное, с одной стороны, всегда есть,
но и духовное всегда рядом.
В отличие от…
То, что ты выберешь, то и будет с тобой рядом каждый день.
Классно ты так сказала.
На самом деле я сейчас второй раз читаю книгу
и открываю для себя предложения,
места в книге, которые я как будто бы не читала.
То есть вот эти понимания, они в каждом дне.
То есть что-то я читаю статью, приходит понимание.
В общении с людьми вообще.
То есть это невероятно какие-то.
Сразу что-то ты чувствовать начинаешь у людей.
Это вообще очень классно.
Ничего страшного в этом нет на самом деле.
Когда начинаешь идти, не задаваться,
и работать над собой, и вперёд,
и ты искренне идёшь, искренне хочешь.
Я почему это говорю?
Потому что я это реально пережила на своём опыте.
Мне было реально тяжело.
Ну, тяжело, потому что тяжело было,
потому что я слушала «Животное начало»,
а с ним всегда тяжело.
И мне эти слова как бы нереально.
Я их пережила очень, как бы, ну, как это сказать,
искренне тоже.
И вот эти маленькие победы над собой.
Сколько нового дела на других людей,
что вот тот плохой, тот плохой.
Кстати, мне вчера буквально пришла такая ассоциация
про то, что «Животное начало»
делают из людей врагов друг с другом.
То есть «Животное начало» делает из людей врагов.
И я представила себе,
как-то вот такой образ пришёл,
что вот есть человек, да, я.
Если я смотрю на людей через призму «Животного начала»,
то есть вот передо мной есть такая плёнка,
которая искажает лица.
Да, вот, например, плёнкой я через неё вижу
там страшного какого-то там человека,
да, вот такого такого страшного.
Но я тут же понимаю,
что за этой плёнкой нормальный человек.
Мой естественный инстинкт, да,
если представить себе это в трёхмерности, да,
я буду пытаться обойти эту плёнку,
хоть на секундочку туда заглянуть,
на того хорошего человека,
на красивого, нормального.
Буду её там, ну, что угодно буду делать.
Потому что через эту плёнку мы враги.
Вообще каждый с друг с другом человеком.
Как только «Животное начало»,
это же всё зависть, гордыня,
вообще всё, что сравнение.
И вот если, ну, как бы,
а получается, что просто отодвинуть это,
взглянуть внутрь, вот,
туда вот с того красивого человека.
Я не знаю, как тут такая пришла,
знает, что когда мы не на животное,
не слушаем «Животное начало»,
мысли от него,
вот эти вот подёбки,
вот эти вот планы, которые оно строит,
вот эти разговоры,
которые оно продумывает наперёд,
вот это желание проманипулировать,
чтобы тот сказал так,
а ты, а ты себя показала с лучшей стороны.
А вот тут надо себя так повести,
чтобы тебя пожалели.
А вот тут нужно то-то, то-то.
И вот оно вечно шепчет.
Шепчет, чтобы манипулировать другими,
причём очень незаметно.
И когда ты начинаешь от этого отказываться,
ты просто видишь сразу того человека,
хорошего, всегда хорошего,
и тебе хорошо, и ему хорошо.
И тебе ничего от этого человека не нужно.
Ты просто, ты смотришь и любишь,
тебя переполняет Любовь,
независимо от того, на какой волне он находится,
но ты понимаешь, что у тебя Любовь, понимаешь?
Ну как бы ты фиксируешь,
ты фиксируешь всё, что происходит, да,
но ты не оцениваешь это с позиции животинки,
типа как можно здесь манипулировать, да,
или как можно здесь что-то своё провернуть,
какие-то там вот эти вот сделочки мелкие,
какие-то там, знаешь, ну вот эти вот.
Ну сейчас я там, я понимаю, что-то плохо там,
ну как бы, ну давай, давай как-то,
как-то немножечко вот так вот чуть-чуть,
и у нас будет всё хорошо.
На самом деле это как раз таки и есть вот тот враг,
который ты говоришь, ну да,
потому что он существует только внутри нас.
Внешнего врага нет, ни у кого.
И по сути даже никто не может тебе быть врагом,
даже он этого не хочет.
Ну то есть по сути Личность, она, ну как,
ей всё равно, у неё другая цель,
у неё другая жизнь, у неё вообще,
у неё никаких претензий к этому миру не может быть.
Претензии все у животного.
Претензии и желания.
Оно хочет больше, оно хочет власти,
оно хочет манипулировать,
оно хочет выглядеть всегда шикарно, на высоте.
И оно подменяет очень ценные на самом деле понятия.
Ведь давайте посмотрим, да, слово «свобода».
Где оно сейчас?
Что из него сделали люди, которые, ну мы тоже, да?
То есть когда доминирует животное начало,
слово «свобода» приобретает совершенно другой вообще окрас.
Любовь.
Где та Любовь, которая настоящая, внутренняя?
Это вот, и вот, ну, слово «душа».
Ага, то есть ты подумай вот «друзья».
Друзья.
Это вообще, дружба, это стало каким-то, знаешь,
вот взаимоотношения и дружба,
оно стало настолько потребительским понятием.
То есть если ты мне друг, значит ты мне должен.
Если ты мне жена, ты мне должна.
Если ты мне муж, ты должен.
Ну то есть оно всегда внешне
какими-то обязанностями награждает других людей.
То есть ты живешь, ты хочешь, не ты хочешь,
животное хочет так устроить все,
чтобы он король на троне,
а все вокруг просто присмыкаются.
Даже, ну, интересный момент, как бы, про семью, да?
Вот те, кто говорят, что вот у меня плохо всё в семье, да?
То есть понятно, что они, ну, их подавляют, этих людей.
А когда человек говорит, а у меня всё хорошо в семье,
у меня классная семья, у меня там такие идеи,
такая жена вообще, то есть по сути получается,
что это животное начало этого человека,
оно, ну, манипулирует другими людьми, да?
В семье ему поэтому хорошо, да?
То есть как бы тоже, ну, у меня тоже есть опыт семейной жизни
и очень интересно наблюдать за проявлениями,
особенно с детьми,
как я, слушая своё животное, хочу им им командовать, манипулировать.
Причём это происходит на каких-то шаблонных уже установках,
я даже этого не замечала.
То есть сядь, иди, сделай,
меня не волнует, что ты хочешь, я хочу так.
Это же манипуляция.
И в этот момент я проводник животного начала, разума, вот этой силы.
Я проводник, то есть вокруг меня что происходит?
Множатся те же проводники.
А смысл?
Ну, что такое хорошее настроение?
Быть в хорошем настроении?
То есть, ну, спрашиваем, да, друзей друг у друга,
как у тебя настроение, хорошее, плохое?
Я задумывалась об этом и поняла,
что вот хорошее настроение, что это?
Это эмоция, это эмоция от иллюзии.
То есть либо ты думаешь о чем-то хорошем,
у тебя хорошее настроение, что было хорошее,
Либо ты готовишься к чему-то хорошему, да, и вот у тебя эмоция на это счёт.
Либо о другом человеке ты думаешь, в общем, какая-то иллюзия, либо прошлого,
потому что ни прошлого, ни настоящего, как бы здесь и сейчас уже нету.
И это эмоция поверхностная.
А по сути, как бы получается, человек может быть либо проводником духовного,
либо проводником животного.
Ты знаешь очень частый вопрос, очень частый вопрос, как жить в дне чувствами?
Вот как можно жить в дне чувствами?
Вот я хочу, и я постоянно думаю о том, как мне жить в дне чувствами?
Если, ну, у меня же такой поток мыслей, что мне совсем никакие мысли не думать?
Ну, то есть возникают вопросы, как, а как, вообще ни о чём не думать?
Или что, ну, как это чувствами жить?
То же самое, о котором я говорила.
Похожи очень просто мысли, те, которые у меня были.
Как это можно ничем не париться?
Как это можно просто ехать, да?
Как вот, как мы только что говорили, как можно ни о чём не думать?
Как вообще, как это?
Ну, что можно, ну, то есть это страх.
Это животное начало говорит тебе, что что-то изменится глобально.
Для того, чтобы жить в каждом дне чувствами, должно что-то вот произойти.
Да ничего не должно произойти.
И живи.
На самом деле, вот я как-то тоже думала над этим вопросом.
Ну, именно, как, как его донести?
Ну, то есть, как его понятие, ну, именно, разложить по полочкам, как бы, для того же сознания?
То есть, через слова, ну, как объяснить, вот, самопонимание, да, вот, чувствами, как жить?
На самом деле, первичные всегда чувства.
То есть, ты всегда чувствуешь, что происходит.
Даже вот то же самое настроение, которое ты говоришь,
оно же зависит от нашего внутреннего вот этого вот восприятия, да?
Вот ты изначально чувствуешь, ты чувствуешь и хорошее, и плохое.
То есть, что происходит с людьми, и как ты с ними общаешься?
Кто-то нагрубил, будучи на животине, да?
Ты мог поддаться, мог не поддаться.
Ну, то есть, ты всё это понимаешь, да?
Вот, происходят какие-то ситуации, они каждый день,
потому что очень много людей, очень много ситуаций, очень много всего, да, происходит.
И получается, что ты сначала чувствуешь, а потом мозг, если его что-то не устроило,
ну, именно, с позиции животного, то есть, животное оно-то, ага, видишь, этот человек на животном,
значит, он плохой, он что-то против тебя задумал,
он, там, и начинается вот этот поток мыслей, который не соответствует действительности.
У человека может быть какая-то своя проблема, он думает, что против него кто-то настроен,
что у него что-то не так, что у него что-то не получается,
и что-то, ну, как бы, и вот это вот, как оно работает.
То есть, именно животное, оно зацикливает каждого на себе.
Да, сужает.
Сужает.
Но просто первичное ты просто почувствовал, ты зафиксировал, что происходит,
ну, именно, вот, вообще не с человеком, или, там, ну, да, всё что угодно.
Может, тебе кто-то, там, подумал, а у тебя раскрутилась какая-то сущность,
и тебе вдруг, вот, почувствовал, ну, как, ты почувствовал, что что-то не то.
И мозг начинает подменять.
Ну, то есть, именно, знаешь, вот этот поток мыслей.
Откуда появляется поток мыслей?
То есть, он же зарождается не здесь, не по факту именно трёхмерное случилось,
зародились мысли, да?
Не так же же происходит, правильно?
Они приходят.
У вас внезапное состояние депрессии там.
Да, да, да. Ну, то есть, провал, да, вот такой, типа, скачок.
Вроде как, хорошо было, потом, хоп, и уже как-то плохо,
и ты даже не понимаешь сначала почему, но животное тут, как…
Тут, как тут.
Да, мозг, как инструмент от животного начала, начинает тебе аккумулировать идею за идеей,
ну, именно, плохие какие-то мысли.
Зацепишься.
Да, за какую зацепишься, то есть, ну, во-первых, оно всё знает,
оно же полностью фиксирует твою жизнь.
То есть, если ты занимаешься духовным, да, вот, у тебя сейчас направление духовное.
Ты чувствуешь, что ты, как бы, ты делаешь медитации,
ты хорошо, ну, у тебя получается, ты чувствуешь вот эти всплески.
И тут ты почувствовал что-то не то.
Вот что-то не то.
Да, есть.
Всё.
Закрадывается мысль, которая, значит, у тебя ничего не получилось.
У тебя же, ты сейчас…
Мысль о себе.
Да, мысль о себе, что ты занимаешься духовным, но у тебя сейчас плохо.
Значит, ты плохо занимаешься духовным, значит, у тебя ничего не получится,
ты вообще ничего не умеешь и ничего не можешь.
И это всё, чем ты занимаешься, туфта.
Ну, то есть, вообще, оно ничего не стоит, потому что ты же видишь, тебе плохо.
Да, да, да.
Ну, то есть, оно сужает, ну, вот, вокруг себя,
вокруг вот этого вот эгоцентризма такой появляется, да, вот этот вот
собственный мир как строится, да, ну, то есть, иллюзия,
иллюзия вот эта вот появляется.
То есть, изначально появилось просто чувство.
Ну, как бы, ты почувствовал, ну, блин, в мире происходит очень много всего.
Оно не касается, оно не касается Личности, то, что происходит вне.
То есть, вообще, оно никак не касается.
Есть главный вектор, есть главное направление, и не нужно эти чувства,
то есть, то, что ты чувствуешь других людей, то, что ты чувствуешь, что происходит.
Ведь каждый день умирают люди, происходят какие-то катастрофы,
которые тоже не остаются на том же невидимом уровне, да, вот,
уровне восприятия, они не остаются незамеченными.
Ты можешь, ну, как человек, который живёт в этом мире, да,
ты можешь прочувствовать, ведь у тебя многосложная конструкция, да,
ты можешь, ну, как бы, есть люди чувствительные, есть нечувствительные,
есть люди, ну, это вообще может зависеть от чего угодно,
ну, именно вот, я имею в виду плохие проявления,
ну, то есть, именно какого-то дискомфорта, да, ну, ты прочувствовал его,
хотя у тебя якобы была волна.
Так, можно я сейчас тоже вставочку, вот, в книге же написано,
что Сущности взаимодействуют друг с другом, да,
то есть, как бы, в книге-то четко описано, да, что у человека есть эти четыре сущности,
ну, и так далее, конструкция его невидимой, и они взаимодействуют.
То есть, если я думаю о человеке хорошо, ну…
Активируются его передние сущности.
…Сущность, и у того человека активируются тоже передние сущности.
Почему, вот, бывают внезапные звонки и так далее друг к другу, не договариваясь,
а если я думаю о человеке плохо, завидую, злюсь и так далее,
я, ну, я, получается, своими мыслями, да, ну, в общем,
активируются сущности у человека.
То есть это может быть даже не в таких глобальных проявлениях,
а вот в локальных, даже человека-человеке.
А тому может внезапно стать плохо, потому что о нём думаешь «сейчас я плохо».
Ну да, вот именно, что как жить чувствами, опять же, вот вопрос, да?
Если понимать вот всю эту гамму происходящих событий,
то есть её как-то, я не знаю, для себя в сознании уложить или как-то,
но это знание, оно есть.
Оно есть, потому что существует невидимый мир,
существует всё наше окружение, и вообще вот это вот всё, оно есть, правильно?
Ну то есть, и как мне кажется, ну именно чувствами жить —
это не подменять их на мысли.
Ведь основной поток и порыв, и сила, и всё идёт от Души, правильно?
Мы живём за счёт Души, Душа главная.
Душа даёт нам силы на всё.
И если слушать вот эти вот глубинные чувства чистые,
ну то есть почему ты знаешь, что тебя никто не может обмануть,
когда ты на хорошей волне?
Ну как?
Ну как, на самом деле вот тоже стали происходить такие вещи интересные,
что когда ты на духовной волне, когда ты здесь и сейчас, да,
не ведёшься на эти мысли, вот реально от них отказываешься.
Я тоже расскажу как бы по своему опыту,
что когда ты вот на духовной волне, ты начинаешь чувствовать другого человека,
ты начинаешь, появляются какие-то, можно сказать, экстрасенсорные способности,
потому что ты видишь человека, и ты понимаешь, на животинке он или нет,
ты начинаешь понимать, ну о чём он думает, какой это поток.
Начинают происходить какие-то невероятные вещи.
То есть ты просто ничего не делая, начинаешь видеть вот этот, ну не знаю,
можно сказать, ты начинаешь знать, что он думает.
Начинаешь, не договариваясь с ним, ну как очень часто же, да,
мы говорим там одновременно одно и то же слово, одну и ту же вещь берём,
делаем какое-то действие, не договариваясь,
которое невозможно сделать, не договариваясь на самом деле.
То есть такие появляются…
Причём независимо, сколько мы общаемся три дня подряд, то есть с утра до вечера,
или ты встретил его раз в полгода на человека.
Вообще независимо.
Либо там ты скидываешь сообщение, и на тогда, когда мне нужна именно эта информация.
То есть какие-то открываются вот такие возможности, способности,
я даже не знаю, как это можно назвать,
ну как побочный эффект от занятий духовными практиками,
от работы над собой, ну это очень интересно наблюдать,
потому что ты уже видишь человека, ты видишь его вот состояние,
ты чувствуешь, ты знаешь, какое у него состояние.
И тебя обмануть невозможно получается.
И ты не можешь никого обмануть.
Ну то есть получается, что есть много ребят,
которые начинают чувствовать вот эти вот вещи, да.
То есть можно сказать, что они читать мысли, можно сказать, начинаешь,
потому что ну видно, что человек думает о тебе или не о тебе,
всё равно это видно становится.
И когда вот в таком кругу ребят общаешься,
во-первых, повышается как бы ну над собой контроль, знаешь,
как бы понимаешь, что эти люди, они это понимают.
И что если ты на животинке, то ты никого не обманешь.
Ты становишься честным даже перед самим собой.
Лучше эту мысль лучше высказать сразу, да,
как бы или просто не отказаться или не вестись, но ложь исчезает.
Тоже заметила, заметила по себе, то есть происходит,
ну вот хорошая медитация вечерняя.
Вот реально ты вышел на хорошую волну,
на расширение сознания, да, вот ты прямо в таком состоянии и уснул.
Такое впечатление, что и всю ночь продолжается вот это вот,
ну то есть оно пышет, понимаешь,
оно как бы происходит, вот что-то на невидимом уровне продолжает происходить,
потому что ты как бы делаешь выбор в сторону духовного,
и оно отвечает, оно как бы здесь, и ты его чувствуешь в присутствии.
И такое впечатление, вот ты просыпаешься,
и ты наперёд знаешь, что будет происходить в дне.
То есть с какими людьми ты встретишься,
что ты будешь им говорить, что они тебе скажут,
что будет вообще, как будет выстроен этот план дня.
Ну то есть полностью ты понимаешь, что зачем,
и ты можешь либо прожить по сценарию,
либо что-то подкорректировать, либо что-то изменить,
ну то есть ты это просто фиксируешь.
Вот оно есть у тебя в расширенном, ну как бы расширенная картинка на самом деле,
потому что ты видишь людей и видишь реально то, что ты говоришь.
Ну ты их чувствуешь, и вот человек не успел ещё сказать,
и ты уже понимаешь, в каком…
Ты знаешь даже, что он скажет.
Ты уже знаешь, мол, то, что ты знаешь.
То, что ты знаешь, ты можешь это уже применить на практике.
Ну то есть получается, что он как бы тебе рассказывает,
он может… Ну как, животинка, она-то всегда видна,
и оно пытается увести, даже если ты можешь прямо как бы сказать,
если человек спросит какого-то совета или ещё что-то,
и животинка уводит, тут же подменяет, ну именно человек хочет выглядеть,
казаться, да, животинка хочет казаться.
И сразу видно, что ну как-то знаешь, ну типа, да это не то, это не оно,
ты фиксируешь это.
Ты фиксируешь полностью, ну как будто бы все мысли человека,
как открытая книга.
То есть и уже, и ты понимая вот это, сам начинаешь то, что ты говоришь.
Ты ответственность понимаешь свою, потому что на самом деле
у многих людей проявляются такие способности.
То есть это экстрасенсорные способности, да?
То есть это, ну это побочный эффект от медитации.
Оно, кстати, прилищает животинку с одной стороны,
потому что животинка за это цепляется,
и говорит, вау, как мы уже с тобой умеем.
Но, ну как бы я понимаю чётко, что это животное начало,
это животинка, как бы это её мир.
И да, они появляются, да, это всё есть.
И реально чувствуешь, что человек тебе хочет сказать.
И что она тебя сейчас хочет?
Выбить на другую волну, что она тебе хочет?
Человек искренне, он стремится к Душе, да?
И он искренне хочет что-то просто попросить там,
просто поговорить даже, да?
То есть слова как-то сами по себе берутся.
То есть я не знаю, что ему сказать,
что какая-то ситуация,
а оно берёт, ну я начинаю что-то говорить.
Ответы приходят сами.
Ответы приходят именно те, что тот человек хочет услышать.
Это знаешь тоже по поводу каких-то событий.
Ну то есть вот зачастую происходят стандартные ситуации.
Вот я общаясь с людьми, я поняла такую вещь,
что очень многие люди планируют свой день.
Как можно запланировать свой день?
Вот для меня план и что-то вот такое,
вот как бы списки какие-то, знаешь,
вот дел там, которые там.
И зачастую происходит всё по другому сценарию.
То есть у человека происходит вот что-то там не успел,
или что-то не получилось.
И он расстраивается на этой почве,
потому что он как бы планировал, он там хотел,
он что-то, ну именно, знаешь, какое-то…
Понятно, нужно как бы организовывать своё время.
Это без вопросов, да?
Но когда ты на волне, тебя ничего не зацепит.
И вот это вот планирование, оно нужно только для того,
чтобы зафиксировать, ну именно, какие-то дела,
которые ты должен успеть делать.
А происходит как?
Если что-то нужно делать, вот и человек,
там 12 часов до того, как ему надо что-то сделать,
он об этом думает, обдумывает, обдумывает детали,
уже там, уже не живёт ни здесь, ни сейчас, уже нет.
То есть время уходит.
Ну то есть непонятно, чем он занимается.
Ну то есть зачем это делать?
А по большому счёту практически все люди делают это,
ну как, не договариваясь, да?
То есть животное начало уводит в сторону,
даже ну как бы вроде как хорошее дело должен сделать,
а ты уже переживаешь, что оно не получилось.
Ну да, чаще всего ты так переживаешь,
что потом, когда надо будет его делать,
ты уже «фу, я уже столько переживал, что сейчас делать?»
Ну то есть…
И уже и незнание, как это делать.
То с этой стороны, когда ты понимаешь и находишься на волне,
ты вообще не думаешь, как ты будешь его делать.
Ты садишься в хорошем настроении,
да, в настроении, ну как бы на хорошей волне,
в хорошем состоянии.
И начинаешь делать.
Ты делаешь, и ты сам удивляешься, как так вышло?
Ну то есть вот это да.
И это как в каждом дне, в каждой медитации.
Ты не знаешь, когда ты готовишь себя,
что «вот, я знаю, у меня в прошлый раз хорошо получилась медитация,
значит я сейчас сделаю, и будет у меня тот же эффект».
Неправда.
Если вот это вот появилось, всё,
ничего не получится,
потому что ты слил уже силу на своё животное,
потому что это ему что-то…
Так же самое можно сказать и про мысли,
что «я буду сейчас делать духовную практику,
чтобы читать мысли других».
Не получится.
То есть это есть, этот эффект есть,
это реально присутствует, и реально начинаешь…
Ну я пока удивляюсь вообще этому,
потому что мне как бы это очень интересно.
То есть человек подходит, и ты видишь уже, что да,
но если ставить это за саму цель,
то ты продолжаешь служить животному разуму,
и это гибельно.
Ты не продолжаешь жить ради Души.
На самом деле жить и строить свою жизнь.
Ведь если ты действительно с чувствами подходишь к медитации,
к тому, что к жизни, собственно,
если ты ответственно подходишь к тому, что ты строишь жизнь,
что ты не занимаешься духовным,
ты живёшь этим, и у тебя появляется чёткое знание,
знание, как нужно правильно.
Ты доверяешься чувствам,
ты знаешь, что будет всё в лучшем свете,
то есть оно будет происходить именно по запланированному,
только с духовной стороны,
оно будет тебя вести.
То есть оно знает,
ну как ты всё равно не можешь полностью видеть весь исход всех людей
и всю составляющую невидимого мира.
Всё ты не можешь охватить.
Зато если ты полагаешься на чувства,
они тебя всегда выведут тем путём,
который будет оптимальным для твоей Личности.
Ты сможешь в этом дне реально строить жизнь,
и ты это знаешь.
Формировать жизнь, а не смерть.
Слова, которые как бы звучали,
и в пятой передаче они звучали несколько раз,
«Формировать жизнь, а не смерть».
Когда есть понимание этих слов.
Вот это и есть жить чувствами.
Вот это и есть жить чувствами, жить духовным.
Жить в каждом дне чувствами.
Потому что у меня всё-таки,
ну как бы даже с какой-то стороны непонятен сам вопрос,
как жить чувствами.
Я вот не понимаю, как не жить чувствами.
Ведь они первооснова всего.
Ну действительно, они первооснова всего.
Просто идут… с помощью книги, с помощью общения
вот просто реально начинаешь понимать, знать,
что идут подмены на любых твоих важных ситуациях,
на твоих мыслях, которые ты действительно хочешь жить духовным,
а какая-то нестабильность, опять же, почувствовал что-то,
ты не знаешь, что ты почувствовал.
Ты рассказала очень интересно в этот момент,
что у тебя есть первичное чувство,
а потом начинает цепляться на это сверху,
какие-то уже раскручиваться.
Оно забирает эту силу.
То есть оно переводит доминацию твоего сознания на чувствах
на тысячу мелочей, абсолютно ненужных,
нужных только животному,
которое пытается изо всех сил ухватиться за твою силу
и прожить здесь какую-то жизнь свою.
Знаешь, так интересно сейчас такое ощущение,
что я просто подумала, что, смотри,
есть люди, которые начинают чувствовать,
начинают открываться, начинают искренне жить,
перестают себе врать.
Есть такие люди.
Они благодаря духовным практикам
начинают у них проявляться вот эти способности,
о которых мы только что говорили.
А реально можно в кругу людей, например,
провести вечер молча,
но молча в трёхмерном мире,
а внутренне это будет диалог,
это будет интересно, это будет классно.
А ведь это есть язык,
прапроязык, на котором было естественно
общаться всем людям,
и это не было чем-то сверхъестественным,
хотя это просто как данность.
В принципе, сверхспособности —
это не сверхспособности,
это просто дополняющее,
это ещё одна деталь,
ещё один инструмент.
Слушай, а сверхспособности —
это, наверное, животный разум так назвал.
Потому что это максимум, на что он способен.
У меня есть сверхспособности,
а что при этом человек?
Если это мысли от животного начала
и, опять же, практики для того,
чтобы сочетать мысли…
Я уникален.
Я уникален, я могу это самое,
но ты же, по сути, корона.
Это корона, это гордыня.
И этот духовный путь перед тобой закрывается,
ты сам себе его закрываешь.
То есть как тут тонкая грань, да?
Насколько всё, что происходит,
и если ты доминацию свою удерживаешь,
своего сознания, внимание к духовному,
то всё просто тебе помогает.
А как только ты переключаешься на животное начало,
то первое, что появляется, — это корона,
мне кажется.
Так это, конечно, рисует твою уникальность,
что ты один-единственный такой,
что ты можешь добиться сверхспособностей.
Во-первых, ставить цель добиться их,
добивается, и всё.
Но вот это сразу потом субличность всё равно.
Субличность при жизни,
причём со знанием этого.
Ведь человек не может не задуматься.
Если он уже начал работать над собой,
у него просто уже осознанный выбор.
Если он хочет действительно формировать смерть,
он её и формирует.
Если жизнь, он её тоже формирует.
Просто отпадают все эти вопросы.
И опять же, бояться этого не надо.
Бояться этого может только животинка.
Она может либо бояться, либо гордиться этим,
либо использовать это для манипуляции,
либо ещё что-то.
Очень часто она манипулирует,
именно ты задела вопрос страха.
Человек может прочувствовать проявление
действительно какие-то якобы сверхспособности.
Чуть-чуть, немножко больше прочувствовать,
но быть не готовым к этому.
И опять-таки животинка рисует страх.
Я не хотела этого, а это со мной случилось.
Что-то такое.
На самом деле страх, с одной стороны,
с другой стороны, эксклюзивность, уникальность.
С одной стороны, корона в любом случае появляется.
То есть он не готов был, с одной стороны.
А с другой стороны, это же так круто.
И снова-таки корона, и снова-таки гордыня.
Хотя ещё и построена на страхе,
потому что я этого не ожидала,
я не знаю, как она работает, что будет дальше.
На самом деле, да, человек может просто растеряться.
Бывают же люди, как ты говорила,
сверхчувствительные, просто чувствительные.
И они это всё ощущают.
Но, по сути, это есть это проявление невидимого мира,
которое ты чувствуешь.
Но тут опять же, остаётся одно.
Остаётся, что выбираешь ты.
Кто ты и что ты выбираешь каждый день, каждую секунду.
На самом деле, в книге тоже сказано, да,
спасение своей души, духовный мир.
Эти все понятия очень извращаются сейчас.
Они превращаются в какие-то шаблоны, стереотипы,
в какие-то клеймо, я не знаю, как это ещё можно назвать.
И из этих слов, которые, по сути,
есть основой для формирования жизни,
я не знаю, как это сказать словами,
искажаются очень сильно.
И люди, если зацепить вопрос,
о чём люди молятся, например.
О чём люди молятся?
Разговаривая с знакомым священником,
он мне рассказал, что за 10 лет
к нему очень много людей приходят,
и всего 3 человека попросило о спасении своей души.
Один искренне, два неискренне.
За 10 лет.
Для галочки.
А все остальные что просят?
Материального, да?
Здоровья, денег.
Чтобы были все живы, детей ещё.
Всё равно это материальный мир,
всё равно это материя.
А желания множественны.
И это всё проводники животного разума, получается.
Как можно вообще-то представить, что люди...
И люди строят корону даже на этом.
То есть он идёт исповедоваться,
и у него появляется гордыня
на фоне того, что он исповедался.
И то, что он попросил здоровья.
Даже пускай он попросил здоровья своим детям,
или кто-то у него заболел из родственников,
из близких людей, которые ему дороги.
Как им дороги эти люди?
Он просто боится остаться без этих людей.
А душа ему своя недорога?
Которая страдает, эти чувства, которые идут?
Подмена, подмена на внешнее.
Мне дороги дети,
а на свою душу, ну что?
Где я? Кто я опять?
Кто я? Кому дороги?
Понимаешь, тут подмена на подмене.
Насколько это всё сейчас перекрутилось
за счёт того, что люди...
А что люди?
На самом деле, я сейчас говорю это всё.
Почему я это сейчас говорю?
Потому что я после прочтения книги «АллатРа»
много очень захотелось узнать дальше,
расширять кругозор.
Я её перечитываю,
и тем самым ещё расширяю свой кругозор.
На самом деле, я сама раньше не замечала подмены эти.
И ходила в ту же церковь,
и молилась, и просила в мыслях
о счастье, о здоровье,
о том, чтобы всё было хорошо у детей или ещё что-то.
Но когда ты работаешь над собой,
приобретаешь вот эти понимания,
приобретаешь именно Знания,
которые...
Это не вера.
Вера без Знаний — это ничто.
То есть можно верить сегодня в одно, завтра в другое,
а потом что-то ещё,
а ну можно и в это поверить.
То есть, когда ты приобретаешь Знания,
и ты их проживаешь, я не знаю,
через понимание, через осознанность
ты их пропускаешь,
ты начинаешь это замечать.
Не страшно становится жить, а наоборот.
Наоборот, ты открываешь глаза,
ты начинаешь видеть.
Ты чувствуешь Жизнь.
Начинаешь понимать,
начинаешь чувствовать Жизнь.
Действительно Жизнь.
Жизнь, да.
Что она бесконечна,
что действительно настоящая Жизнь,
она бесконечна.
Да.
Она не может закончиться телом,
она не может закончиться человеком,
она не может закончиться вообще.
Ну то есть в принципе.
Да.
Если она у тебя может закончиться,
значит, у тебя приоритет,
у тебя доминация стоит на материальном.
Значит, ты просто копаешься в материи,
ты грузнишь в ней,
ты умираешь вместе с ней.
Мысль-то же одна начала сейчас.
Так что всё так просто,
теперь что, типа,
что всё так разложили,
что так всё просто,
типа, да не может быть всё так просто.
Сейчас тогда пришла мысль такая,
что вдруг она пришла.
Я опять-таки вот хотела ещё один момент
про сверхспособности.
Да.
Для чего они людям?
Почему люди стремятся завладеть
какими-то сверхспособностями?
Обладать.
Опять-таки даже слово «самообладать»
уже говорит о многом.
Обладать другими людьми,
манипулировать, заставить их действовать
как нужно мне.
Ну то есть,
вот если у меня есть сверхспособности,
значит, я могу предугадать
поведение другого человека,
я могу им манипулировать как мне угодно.
То есть я просто становлюсь тому,
а то, что я принимаю для себя
позицию проводника животного разума,
который действительно хочет манипулировать
и подчинить себе всё,
всех людей, да,
всё вообще,
как бы расширить своё владение
и полностью доминировать
в сознаниях всех людей,
и я сознанно, получается,
принимаю его сторону
и строю эту смерть.
То есть я становлюсь частичкой этой смерти,
этой конечности,
этой тленности.
Зачем?
И так мало того,
получается, проводник животного разума
размножает же проводников своих,
он же по размножению действует, да?
Если человек выбирает духовность,
то он как бы осознанно может её выбрать
или не может за другого выбрать духовность, да?
У меня свой выбор, у тебя свой выбор.
А если животный разум,
то он же заражает.
Кстати, вот в коллективе,
общаясь в коллективе людей, да,
мы можем общаться о чём-то духовном.
Или рассказывать,
разбираться в себе, да,
помогать друг другу в каких-то вопросах,
в ситуациях.
В общем, на духовной волне такое происходит.
Общение хорошее, все это самое.
Как только вдруг один человек
начинает говорить что-то от животинки,
а это видно, да?
Стало уже видно.
И это уже не удивляет,
а просто я вижу,
насколько быстро вспыхивают все остальные.
То есть только одному стоит стать проводничком пока ещё.
Если поговорить даже после этой встречи
со всеми людьми,
или по отдельности,
или даже поднять этот вопрос коллективно,
все согласятся,
что было проявление животного начала.
Каждый фиксировал его.
На самом деле.
Но!
просто высосать коллективно, ну как, из всего коллектива поимки.
Часть силы, да. Часть силы, которая дана для другого, каждому человеку.
А мы берём, получается, и её коллективно отдаём.
Ну, то есть, кому, зачем, вообще?
Ну, то есть, настолько это, ну, после прочтения книги,
ну, я не зря её упоминаю, я вот реально, я искренне её упоминаю,
потому что вот мы недавно общались.
Это ответы на все вопросы.
Мы недавно ещё общались, и, ну, пришла такая, ну, вот осень, да,
такой дождь, это так холодно, всё.
А я как-то сижу и говорю, что у меня лето началось 22 июня,
когда вышла книга, и оно до сих пор не заканчивается.
Потому что реально настолько, ну, я даже не замечаю вот этих дождей,
всё просто, потому что интересно, потому что живёшь,
потому что в каждом дне приходит понимание, приходит и приходит,
и расширяется какое-то вот сознание, я не знаю, кругозор сознания,
и вообще, то есть ты видеть начинаешь это всё.
Очень меняется восприятие не только людей, да, вот, что ты,
ну, то, что мы сейчас говорили, что ты начинаешь видеть его мысли и состояния,
а ещё меняется восприятие всего, то есть передач, например, по телевизору, да,
если ты там где-то зацепился, посмотрел, ну, других книг, фильмов,
то есть ты начинаешь видеть по-другому, и это интересно.
Ты перестаёшь быть участником всех перипетий животного разума,
а становишься его независимым наблюдателем,
то есть ты фиксируешь, но не участвуешь, не сливаешь туда свою силу.
Знать хорошо много, да, много знать — это модно,
это действительно хорошо знать, знать, расширять каждый день,
приобретать какие-то качества даже в трёхмерном мире,
в плане каких-то навыков, каких-то вот расширяющих,
смотреть фильмы, программы, да, но как мы их смотрим?
Как мы привыкли их смотреть, да?
Как оно переворачивает сознание вообще в другое русло,
в другое качество?
Ты находишь вот эти понимания, то, что ты говоришь в каждом дне,
ты во всём находишь, потому что раньше ты не замечал,
ты просто тупо был проводником животного.
Действительно, кроме как тупо, никак не назовёшь.
Просто никак можно убедить систему, если ты сам в системе.
Если ты часть этой системы.
Да, если ты часть этой системы.
Невозможно уйти из-под контроля системы,
если ты являешься частью этой системы.
Кстати, цитаты из пятой передачи постоянно всплывают.
Постоянно она зацепила именно внутреннюю какую-то составляющую,
потому что просто так мимо этой передачи нельзя пройти.
Ну, я не знаю, для меня, я её смотрела тоже несколько раз,
и каждый раз, тут я не знаю даже, как описать эти чувства, которые приходят.
Знаешь, вот ты говоришь, да, и параллельно рождается такая,
я не знаю, картинка, мысль, что воином света или воином тьмы ты будешь.
То есть всё в руках.
И зачастую мы просто неосознанно, ну как неосознанно,
просто поддаваясь на животное начало, проводим смерть, проводим мрак.
То есть мы не производим свет, не освещаем, а наоборот как бы тухнет всё.
То есть если Духовный мир — это как такие очаги света,
это что-то радостное, это светлое, это позитивное,
и каждый человек, который выбирает Духовное, он как бы дополняет.
Вот зажигаются огоньки, и оно в единении в таком.
То когда ты служишь животным, оно как в мрак такое поглощается,
раздробленность, мрак, и ты просто уже ничего не видишь.
То есть каждый как закрывается.
То есть вот этот свет, который идёт от человека, он подавляется внешне животным.
Животные, ну как бы люди находятся как под колпаком.
То есть они безвольные, безвольные рабы системы животного разума.
И на самом деле очень интересно было посмотреть за реакцией
«Животного начала» своего при просмотре пятой передачи.
Во-первых, оно подкидывало какие мысли?
Да это всё нереально, да посмотри, оно очень сильно ассент на внешнее перетягивало.
Да вот ведущий и так, да вот тут кадр не так сделан, да вот тут звук прыгает.
Ну вот реально, оно пыталось выбить, выбить из смысла.
И половина слов не слышалась.
То есть просто слышались слова, как бы да, но суть их не улавливалась.
Оно пыталось затереть, отвлечь, в общем сделать всё, что угодно,
только чтобы не почувствовать то, что там сказано.
И опять же мы возвращаемся к тому, что кто ты, кто смотришь,
зачем ты смотришь, зачем ты вообще всё это делаешь.
То есть и когда вот начинаешь смотреть спокойно, да,
не слушая своего «Животного начала», на вот этой вот волне стабильности, скажем так, да,
ты начинаешь воспринимать эту информацию и чувствовать и ответственность.
Я даже не знаю, как это, какой-то с одной стороны очень всеобъемлющую любовь,
ну вот знаешь, потому что такая информация есть, что это есть, что есть шанс.
Я не знаю, как сказать, даже это, ну это ненадежно.
Знаешь, это просто какое-то вот, просто хорошее что-то.
И с другой стороны там очень много сказано, вот конкретных там, ну как бы доводов, доказательств.
Ну в общем очень интересно, конечно.
Ну и понимаешь, насколько, вот самое яркое это ощущение,
что понимаешь, насколько мелочные, насколько нулевые вообще все проблемы,
которыми я считаю своими, да, в материальном мире.
Ещё вот, ещё вот, как знаешь, как, я не знаю, не то чтобы пример,
а просто вот какая-то аналогия пришла по поводу того,
ну вот люди часто не задумываются над тем, что как, как выйти из подгонки, как почувствовать.
То есть не видят разницы, да, не чувствуют, ну то есть они хотят, но они не понимают как.
Ну нет ещё чувственного опыта или там, ну то есть не произошло ещё вот перемен каких-то внутренних, да.
Они уже начали чувствовать, но как вот именно для себя в голове уложить там,
или ну вот что-то происходящее, как можно.
И вот этот вот шаблон, да, вот этот самый распространённый в обществе чувство одиночества,
чувство обиды, да, чувство суженного состояния сознания.
То есть вот это вот сужение, когда человек даже как бы зная о том,
что есть нечто большее, стремясь туда, да, он всё равно как бы может чувствовать одиночество
и думать таки обратно.
Ну вот фраза «миллиарды людей молчат», да, вот почему они молчат?
«Скованные страхом и незнанием, что делать».
Ну то есть вроде как они не хотят молчать, с одной стороны, да,
вот Личность, Душа, она не хочет молчать, да.
Но со стороны Животного начала равнодушие, ну именно равнодушие к происходящему вокруг, да,
то есть его не касается всё, значит нормально.
Моя попа в тепле, всё значит, всё отлично.
И вот это вот состояние, когда ты действительно выходишь на волну и чувствуешь единение.
Для тебя нет чужого человека в мире.
Нет, нет ничего чужого в плане, что ты как будто выходишь,
это не связано с телами или как-то с внешними проявлениями, ты чувствуешь.
Ты чувствуешь вот это вот объединяющее, вот такое что-то, ну как бы,
вот знаешь вопрос вот этот, как можно любить всех людей, да?
Ты же не будешь каждого выдергивать и любить, да?
Не будем уходить в сторону.
Ну то есть вот, как бы, вот это вот чувство единения, да, вот это оно.
Если ты не чувствуешь в себе, как бы, как это, если ты выходишь на волну, ты чувствуешь всё.
Ты чувствуешь, и ты становишься как раз таки частью вот того всего.
Ты выбиваешься из системы, из-под колпака вот этого животного начала,
этого животного разума, и ты становишься светом.
Так в этом состоянии тебя невозможно обмануть.
Как бы животный разум ни ухищрялся, ни говорил, что ну это же вот классно,
ну вот давай вот мы пойдём туда, или там, ну преподнося какие-то,
или через телевидение, или через какие-то массовые, да, мероприятия, ты не поведёшься.
Ты будешь понимать, что это подмена, ну то есть у тебя всё прозрачно становится.
Ты видишь эти подмены.
И благодаря этому, если таких людей будет больше, больше вот именно,
которые будут смотреть на мир чистым взором, чистыми глазами, искренне,
тут надо ещё момент, который, да, вот перестать врать самому себе.
Это, ну опять же, казалось бы, простые слова.
Перестать врать самому себе.
Перестать копошиться в этой ненужности, понимаешь,
в этих тысячам мелочей, которыми нас дёргают животные по каждому поводу.
Вот всегда, понимаешь, оно есть, и его задача дёргать.
Его задача забрать внимание и дёргать тебя по любому поводу.
Вот тоже интересный пример жизненный.
Когда ты, ну общаясь с людьми, мы можем делиться своим состоянием, да.
Вот всё, что мы имеем — это состояние.
То есть мы можем заразить животным, грубо говоря, да.
А можем быть лучиком света, на который действительно потянется человек,
ну именно в том плане, что он сам для себя сделает выбор,
что ведь он видит, что можно по-другому,
что можно действительно радоваться и строить жизнь, да, любить.
Для того, чтобы жить и радоваться, надо только две вещи.
Во-первых, жить. Во-вторых, радоваться, да.
И видя вот этот пример, человек может сам переключиться,
не заметив как, но он переключается, он сам заражается этими идеями изнутри.
И он понимает уже, и когда он выходит на вот эту волну,
он сам начинает знать, он начинает чувствовать вот это вот всё.
Он знает, как это.
То есть каждый человек, да, он может быть примером для другого.
И на каждом человеке ответственность.
Да, но не корона.
Но не корона. Корона, если корона...
Очень тонкий подмен из короны.
Я по себе как бы, то, что я в себе заметила очень много проявлений гордыни, да,
чем больше я читаю книгу, тем больше я работаю над собой,
тем сильнее я чувствую вот именно, что животное начало через гордыню начинает цеплять, да,
вот через тоже, ну вот поучительство.
То есть я заметила, что очень часто могу прийти к человеку общаться
с мыслями о том, что я лучше него.
Кто я? Ну, то есть животное начало мне говорит, ты же уже столько знаешь,
ты же уже столько чувствуешь.
На день коронного приходи к человеку в короне.
А человек тоже почувствует, как я к нему пришла.
И получается, что вот эти все моменты от гордыни, ну, как бы останавливаешь, останавливаешь,
ты не лучше, ты не хуже, ты, ну, ты — это ты.
И всё.
И животинку служит в этом случае вообще как бы.
А она гордыней очень сильно цепляет на самом деле.
И вот обратно таки цепляет тему, что мы действительно должны чувствовать свою ответственность.
Если я прихожу к человеку со своим чемоданом мыслей,
со своим вот этим вот неразрешенным каким-то вопросом,
неважно каким, даже пускай оно же не имеет значения, за что зацепиться.
Вот вообще оно цепляет вообще любыми путями,
любыми путями, чтобы тебя завлечь в процесс обдумывания и решения каких-то вот...
Ты понимаешь, ты пришёл с человеком общаться,
но ты где-то на фоне находишься в своих мыслях, которые с неразрешённым каким-то вопросом.
Зачем, кому это нужно?
То есть, а человек действительно пришёл узнать что-то новое.
Человек хочет развиваться.
И он как бы не то, что он в поиске.
И ты сейчас не заметишь свою ответственность, пропустишь через...
Ты, если будешь зациклен на себе полностью,
то есть вот это вот эгоистичное состояние,
когда тебя не волнует человек, который перед тобой,
а тебя волнует своё собственное состояние,
ну именно вот свои какие-то проблемы,
и ты вообще не замечаешь, что происходит перед тобой.
Ведь на самом деле человек это чувствует, он перенимает всё на себя.
И ты не заметишь, как сам собьёшь желание человека действительно работать над собой.
Потому что он подумает, что значит надо зацикливаться на себе,
значит нужно вести себя...
То есть он будет вести себя с другими людьми,
не произойдёт вот этого контакта глубинного.
И зацикленность на себе убивает возможность получить понимание общения.
То есть как происходит понимание?
Мы общаемся, да?
Мы даже вот сейчас общаемся.
Я за этот период общения столько пониманий ещё приобрела,
потому что если думать о своём, о чём-то,
ты как не слышишь человека.
То есть ты реально как-то говорила под колпаком,
ты не слышишь, что он говорит,
потому что ты сейчас думаешь о своём, о чём-то,
и утрачивается ценность.
Ценность, если ты чувствуешь, если ты знаешь,
ты делишься этим или не делишься.
И тут опять же тот же вопрос, да?
Что ты сейчас проводишь и куда?
Это очень интересно вообще.
И после такого общения зачастую возникает чувство недосказанности,
незавершённости, дискомфорта.
То есть ты не понимаешь вообще смысла этой встречи.
То есть ты вроде как бы хотел какой-то ответ получить,
а на самом деле ты как-то ещё больше застопорился на чём-то.
То есть не происходит вот этот процесс общения.
Общение — это вообще как приобретение нового какого-то понимания.
Его просто нет.
Ты его стираешь, ты его осознанно как бы не выбираешь.
Но по сути, вот ты говоришь,
общение — это средство приобретения понимания.
Вот я задумывалась,
зачем вообще нам даны мозг, слова, язык,
чем мы пользуемся для того, чтобы общаться.
Если по сути для того, чтобы чувствовать, это не надо.
Но для того, чтобы укреплять свои чувства,
чтобы укрепляться в своём выборе,
чтобы передавать какие-то свои те же чувства,
мы же используем ассоциации,
которые выдает мозг,
и другому человеку они понятны.
Ну то есть я сейчас для себя…
Как можно, да.
Ведь мы раньше тоже этого всего не понимали, да?
То есть вот это вот опять-таки момент гордыни.
Вот это тоже очень такой интересный и важный вопрос.
Кстати, мы недавно его уже поднимали.
По поводу того, что ты видишь перед собой человека,
ты знаешь, чего он недопонимает.
И опять-таки главное — не одеть корону.
Ну как это можно не понимать?
А ты сам, ты сам только что не понимал.
Ну то есть ты в каждом дне расширяешься,
и ты познаёшь что-то новое.
И ты уже с новым пониманием думаешь,
как я вчера это не понимал.
Как я мог вчера так поступить?
Ведь это было очевидно.
К другому человеку, знаешь, бывает такое,
из чего это поучительство и растёт.
Ну то есть как это можно не понимать?
Что идёт осуждение и оценка.
То есть обратно-таки оценка,
что вот человек перед тобой,
что он ничего…
Он по сути только начинает там заниматься чем-то
и приходить к каким-то пониманиям.
Но ты не радуешься,
ты именно строишь какую-то корону, иллюзорную.
Да-да-да, он может только прочитал книгу,
пришёл к тебе спросить,
вообще каких-то просто поговорить об этом.
Но на самом деле, мне кажется,
здесь идёт момент,
что Животное начало присваивает эти понимания
и знания себе.
Что ты ими владеешь.
Я ими владею, это моё.
И вот у меня даже были такие мысли от Животного начала,
которые я реально чувствовала,
что вот чуть ли даже никому не рассказывай,
потому что другой станет лучше тебя,
и узнает, что ты знаешь.
И он воспользуется этим знанием,
потому что Животное начало присваивает это себе.
И в эти моменты включается поучительство.
То же самое, да, и поучительство.
И вот это вот состояние типа,
ну как бы,
что мне ему рассказывать вообще, он как бы, да,
ниже меня сразу.
То есть это сразу ты на животинке.
Это значит, что ты на животинке,
и ты слушаешь её.
Потому что этим хочется делиться.
Наоборот.
Чем больше людей,
чем больше людей,
тем будет легче и тебе.
Чем больше людей будут открываться,
чем больше людей будут начинать жить Духовным,
тем больше они будут это в мир нести.
Приходит понимание,
насколько корона,
насколько вот этот эгоизм
мешает тебе же самому.
То есть как оно обрисовывает?
Оно обрисовывает, что ты будешь лучше,
ты будешь знать больше,
ты сможешь манипулировать.
Опять-таки,
ты сможешь чем-то там управлять,
ты сможешь,
ну вот и да,
и растёт вот это поучительство.
Вот оно, оно разрастается в тебе.
Ну то есть именно вот,
типа ты кайфуешь от того,
от гордыни, от собственной.
Хотя на самом деле,
как раз таки подмена в том,
что ты просто сужаешь себя,
и ты уже не расширяешься,
ты уже не развиваешься,
ты останавливаешься.
Ты становишься управляемым,
и тобой начинает управлять тот же животный разум,
которым и этим,
и ты становишься в этот момент проводником,
участником системы,
участником, а не наблюдателем.
И тут уже поехали политики,
и жрецы,
и религия,
и СМИ,
и так далее,
которые управляют только людьми,
которые находятся на,
ну в доминации животного начала.
Потому что,
когда ты на духовной волне,
когда ты живёшь духовно,
когда ты стремишься туда,
тебе, ну мы уже говорили,
что ты будешь это всё видеть просто так на ладони,
ты будешь видеть все эти провокации,
все эти манипуляции,
все эти провокационные штуки.
А когда ты на животинке,
то тебя будут цеплять за неё же,
за эту же корону тебя будут цеплять.
Ну, что ты там?
То есть все... взять лозунги, да,
все вот эти вот, ну, как бы...
животные провокации.
Знаешь, я сложила себя только что на мысль от животного начала,
что не надо говорить про политику и жрецов,
потому что, ай-яй-яй,
я не знаю, надо об этом говорить или нет,
но что оно мне говорит,
что об этом не надо говорить,
если по сути так и есть.
Я не хочу никого обвинять,
ни в никого там это самое, да,
но почему-то страшок, да, такой вот у меня сейчас,
ну, я почувствовала, что страшок,
а потом думаю, ну, как бы почему?
Если ты начинаешь это видеть,
Если ты начинаешь понимать, что тобой управляют,
по сути, так и есть.
Управляют проводниками животного разума,
управляет животный разум.
Если я проводник животного разума,
то мной управляют.
А почему?
Ну, я не хочу этого.
И почему об этом не надо говорить?
Это вообще вот…
Вот это вот «не надо говорить» и замалчивание того,
что для тебя является правдой на самом деле,
ну, как бы то, что ты знаешь,
что ты, ну, вот эта вот правильность,
опять-таки вот эта вот тема,
она цепляет очень большой пласт вот этого вот…
Почему мы сами боимся иногда сказать,
а меня этот человек не отгордынили,
меня этот человек не поймёт,
потому что он находится на каком-то своём уровне.
Какой уровень?
Кто говорит.
Кто говорит, да.
То есть ты автоматически ставишь человека ниже себя,
типа ты что-то знаешь.
Да что ты знаешь?
Кто ты такой?
Понимаешь, возникает вопрос,
кто ты такой?
То есть в каждом моменте, в каждом моменте нужно…
Ну, да, я говорю это, прежде всего, себе,
что в каждом моменте нужно отслеживать,
кто ты и что ты сейчас говоришь,
и почему ты не хочешь это говорить.
Почему?
Почему сейчас как бы, да, мы встретимся…
Почему, да?
…говорить именно вот эти вот все вещи, моменты,
как книга изменила жизнь,
как ты начал видеть,
почему она мне сейчас говорит, не говорит?
Это же, это же провокация, причём чисто воды.
Наоборот, почему, ну, политики — те же люди.
И в пятой передаче об этом чётко сказано,
что эти люди, они являются проводниками,
но они сами не знают, что над ними ещё есть власть.
Ну, не знают они, ну, как бы, ну…
А почему я, ну, молчать должна,
если я знаю другое?
И я хочу, чтобы…
Ну, я не хочу быть управляемой.
Дело другое, что будет тебя человек слушать или нет.
Главное — быть чистым перед собой,
не выдумывать какую-то иллюзию,
типа что, да, человек не поймёт.
Да откуда ты знаешь, поймёт он тебя или нет?
Если ты не скажешь.
Да, да, очень.
Как, ну, подмена типа, что я лучше,
чем тот человек, который передо мной стоит.
Ну, как?
Как ты мог определить, что ты лучше, чем кто-то?
Животное начало может ему всё равно.
Оно сравнило, оно какие-то критерии себе,
там, таблицу нарисовало, там, хоп-хоп-хоп — всё.
Этот человек не сможет тебя понять,
потому что он там не читал книгу,
он не знает там чего-то,
он не сможет с тобой об этом поговорить.
У этого человека свой жизненный опыт,
о котором ты даже не догадываешься.
Да.
И все чувства у него есть такая же душа.
Он так же чувствует.
Пускай он не знает, действительно,
он, ну, как бы не соприкасался,
просто не получилось у него ещё что-то там,
или там, ну, это же не факт, что он не поймёт тебя.
Как ты можешь быть понятым, если ты молчишь?
Да.
Конечно, тебя не поймёт,
если ты в своих мыслях находишься.
Очень интересная картинка по этому поводу.
Вконтакте встретила, типа, кот сидит,
и надпись «Другие люди не читают ваши мысли».
И кот такой «Как это?
Как это другие люди не читают мои мысли?»
На самом деле интересно.
На самом деле с одной стороны всё,
ну, оно не с одной стороны,
оно просто всё очень просто, да.
То есть, когда ты начинаешь это понимать и чувствовать,
всё становится просто.
И очень интересный момент —
это вот восприятие информации,
восприятие информации любой,
которую мы видим в каждом дне, да.
И получается, что настолько ты внутри чувствуешь эту свободу,
вот я не знаю, как это ещё можно описать, да,
вот не ту свободу, которую сейчас придумали,
да, вот эту вот свободу,
а именно внутреннюю, что ты свободен,
что ты живёшь здесь и сейчас,
что ты не строишь этих планов.
То есть, если обобщить весь разговор до этого,
ты всего этого вот не копошишься в этих мелочах,
ты просто живёшь.
И насколько проще и понятнее
воспринимаются все процессы в мире.
И ты понимаешь, что ты можешь делать.
И ты делаешь, ты даже не то что понимаешь
и думаешь, вот я могу.
Ты просто берёшь и смело делаешь.
Смело, открыто, с вот этим вот знанием,
с вот этим посылом изнутри.
И это не твоя сила.
Есть песня Варнано, да,
но это сила, не присваивая её себе.
Она не твоя.
Да, и эти знания, и эти понимания.
И этот момент, конечно, очень классный,
что не присваивай его себе, не надевай корону.
Пользуйся, отдавай их,
используй, это просто классно.
Будь проводником чистоты просто.
Чистоты, да.
Чистота, искренность.
Это классно.
Какой модель именно восприятия информации?
То есть, что смотреть,
ну и как я раньше воспринимала,
что что-то я смотрю,
чтобы получить какую-то эмоцию.
То есть, цель любого действия,
получения информации,
это, по сути, эмоции.
Не знание, какое это эмоция.
Тот же фильм посмотреть,
или реклама по телевизору.
Но это всё нацелено на то,
чтобы эмоцию человека вызвать.
И чтобы он привык потреблять именно эмоции.
Как-то я тоже словила себя на том,
что я сделалась потребителем эмоций.
Куда ни приходишь,
везде хочется эмоций,
чтобы тебе давали.
А если натыкаешься на такие программы,
как «Дуэм наедине»,
где эмоция не главная,
где идёт совершенно другой уровень
взаимодействия со зрителем,
сразу вот это срабатывает
такой стандартно
именно для потребительского мышления.
Так, давайте мне эмоции.
Где тут эмоции?
А их нету.
И очень интересно фиксируешь момент,
как переключается
какой-то зритель в тебя,
в какого-то другого зрителя.
То есть, ты как-то
начинаешь уже чувствами воспринимать
больше.
И информацию...
Вот так ты делаешь,
что если на эмоции так сидеть,
то информация как-то плоско...
Ну, она плоско пролетает,
и, в принципе, то, что уже говорилось,
что на внешнее обращаешь внимание.
А если какую-то информацию
воспринимать не от эмоций,
а от чувств,
то ты её воспринимаешь совсем по-другому.
И, может, даже в сознании,
где ты чувствуешь, что ещё чего-то недопонял,
ну, то есть, какое-то такое ощущение
недопонятости,
то на каком-то другом уровне
понимаешь, что само понимание,
оно зарождается, и оно уже идёт.
То есть, как-то просто
для себя, по крайней мере,
открыла на примере программы «В том, наедине»
вообще новую модель восприятия информации.
То есть,
мне как-то...
Ну, вот да.
И она переносится теперь на другие сферы жизни.
Даже ту же книгу перечитывать
уже проще.
Например, вообще по-другому она воспринимается,
потому что она с новым восприятием идёт.
Вот. Интересно.
На самом деле,
опять-таки,
то, что потребительское...
Почему оно потребительское именно возникает?
Потому что человек
находится
в собственных конфликтах
в голове своей,
и он эти конфликты переносит
на внешнее.
Его не устраивает всё, что происходит
внешне. То есть, почему он хочет
каких-то новых эмоций и переживаний,
чтобы подавить в себе вот эти конфликты
неразрешённые? На самом деле,
как бы
они... Ну, все ответы,
они внутри. Если ты приходишь
с вот этим вот чистым
сознанием, если можно так сказать,
с чистым
каким-то состоянием смотришь,
ты воспринимаешь реально информацию,
которая дополняет твоё внутреннее
понимание. Опыт приобретаешь.
Приобретаешь вот этот вот опыт.
Причём он идёт как бы
не потребительский, а вот просто
дополняющий. То есть ты
как...
Он взаимодействует с тобой.
То есть ты являешься
проводником в этот момент,
когда у тебя хорошая волна.
И ты всё фиксируешь
и принимаешь как собственный опыт
через свои понимания.
А когда ты реально вот просто
глушишь свои какие-то
переживания новыми, ты добавляешь
ещё себе проблем. То есть ты
хочешь каких-то эмоций,
а зачем? Ну то есть что они тебе
дают?
То есть оно происходит какой-то
такой процесс, что ты
этими эмоциями ты сливаешься.
Ты живёшь в иллюзии.
Ты живёшь в иллюзии и ты питаешь её.
Ты живёшь в иллюзии, потому что ну что такое эмоция?
Ну, грубо говоря, да, от чего эмоция?
От того же шоу телевизионного. Вот танцует
там в этом шоу красивая девушка.
Какие мысли отжёгнут? Какая иллюзия?
Даже если я иду заниматься спортом или танцами,
да, после этого просмотрено, вроде бы как
хорошее детство начинаю делать. Но для чего?
Я просто иду, потому что
я иду и хочу сейчас позаниматься спортом,
ну, грубо говоря. Либо я иду
с иллюзией о том, что я
на той сцене, мне хлопают
и я молодец, в короне.
И к чему приводит это?
Эмоция есть.
Настроение хорошее есть. Пускай даже
не на сцене, а пускай ты будешь просто
в своём окружении.
Я буду молодец.
Все будут тобой восхищаться,
говорить, какая ты хорошая, похвала.
Ну, вот это вот, ну, то есть, опять-таки,
манипуляции. Я делаю это для того, чтобы
манипулировать, для того, чтобы
те люди, я хочу от них слышать
это. Что мне нужно сделать, чтобы
услышать то, что я хочу?
Ну, по сути, вот это вот
иллюзии, иллюзии, иллюзии.
Мы создаём себе иллюзии.
Правильно же? Потому что,
ну, Животное начало-то рисует иллюзии.
Здесь и сейчас не может быть ничего.
Ни желаний, ни расстройства
в прошлом. Здесь может быть
только здесь и сейчас. А всё остальное
иллюзорно. И оно этими иллюзиями
нас и увлекает.
То есть, те же негативные
новости, да? Вот мы слушаем
те же там митинги, те же любые
вот эти вот все склоки.
Это же иллюзия. Иллюзия
заключается в том, что
ты думаешь, какой ты молодец, что
ты там, или какой ты молодец, что туда не пошёл,
или что твой голос
что-то значит, или наоборот,
что вот я свой голос никому не отдам.
Это же иллюзия, как бы
иллюзия значимости.
Да плевать себе на твой вообще голос, по сути.
Ты знаешь, вот сейчас затронули, да,
вот то, что ты смотришь про вот эти митинги,
про вот это
с пятой передачи, да? Вот то,
что человек смотрит и
радуется, ну как бы
количество смертей, да? Вот он
наблюдает какой-то
там катаклизмы, или
какие-то войны, да? Или что-то, ну
то есть, целенаправленные какие-то
действия, да? Вот он это
видит, да, что люди умирают.
И радуется о том, что он жив.
Что радует, что его это
не касается. И он действительно думает,
что его это не касается.
Что вот же он я, живой, здоровый.
У меня есть свои проблемы, которые
действительно важные. Хотя,
что может быть важнее
отобранных у людей
жизней, да, возможностей, ну
как бы для тех Личностей,
которые жили, да? Какие-то муки,
какое-то, ну
на самом деле, горе, да?
Ну вот, ну в каких масштабах?
То есть ты, ну вообще нет
понимания, что как это,
вот оно там происходит, и оно меня
здесь не касается. Ну конечно.
И я сижу, молчу,
и я сижу, потребляю,
и я ищу. Меня вообще
не волнует, что там происходит.
Я хочу быть, плясать на сцене.
А знаешь, что самое страшное при этом?
Что в этот момент ты даешь силу тому
животному разуму, который сделал вот это горе.
Вот это самое интересное.
Ты в этот момент, ты
его уже кормишь. Ты его укрепляешь.
И он за тебя же придет же потом.
Он же и сделает из тебя,
ну, субличность. На самом деле, даже,
ну, как для животного разума
ты ничто. Ты единственная,
как бы, подпитка. Ты для него
батарейка, которая, если перестанет
ему служить, он ее выкинет.
Конечно.
Он ее просто не будет
использовать. Все, он
ее уже съел.
То есть, как, знаешь,
такое восприятие, как
люди, как конфетки для животного
разума, знаешь? Ну, то есть, если они
ну, как бы
служат вот в этом направлении,
то есть, питают его,
укрепляют его, остаются
равнодушными к тому, с чем они
внутренне не согласны.
Они не согласны, но они молчат. И они молчат,
и они проводят, они
укрепляют. То есть, по сути,
получается, за счет ихней силы
делаются вот эти вот вещи,
да, которые, с которыми он
не согласен.
Да. Но как он
свое несогласие выражает? Как?
Да.
И еще вот интересно тоже
в связи с тем,
что я вот раньше не связывала, как война
где-то связана с тем,
что я думаю, как это может быть связано.
И, ну, потом же
пришла такая как-то понимание,
ну, вот я как-то поняла,
когда-то, ну,
прочитала там про участие,
не про участие, а про движение
как-то там против ядерного оружия,
что такое там. И все восторгались,
мол, какие люди молодцы, движение против
ядерного оружия. Ну, я думаю, да,
классно. Ну, окей, запретят
ядерное оружие, придумают следующее
оружие, там добьются запрещения
следующего оружия, придумают
третье оружие. То есть, проблема не в том,
что там оружие или войны,
ну, как-то, то есть проблема в том, что есть
желание это оружие придумывать,
а желание это оружие придумывать, потому что
желание подобрать в том, что желание манипулировать.
И если уже выросла Личность, у которой
сформировано такое желание, значит,
Общество позволило такой личности вырасти?
Когда начинаешь рассматривать,
всё сводится к одному человеку,
к среде, в котором он вырастал.
Если так подумать, то я даже останавливаю зло в себе
и не давая ему как минимум
где-то в каком-то метре вокруг себя распространяться,
тем самым уже как-то идёт меньше шансов на то,
что у какого-нибудь человека появится желание сделать оружие.
Даже не так, но всё связано.
Вот таких вот «я» просто миллиарды.
И если каждый в своём метре...
Пускай это будет один человек, с которым он общается.
Пускай он сам перестанет быть проводником животного разума.
Один «я» и у каждого «я» миллиарды.
На самом деле, я сейчас сижу и слушаю Вас.
У меня, знаете, такая фраза «начни из себя и изменится мир».
Насколько она пустая, без понимания.
Почему такое происходит?
Потому что человек себя видит локально.
«Я», да? «Я».
«Я» живу, до начала ограждает, это «я».
И он отделяет себя от общества, от других людей.
Вот «я» есть, а всё остальное вокруг меня не касается.
Пусть они там всё сами решают.
«Ой, те дураки пошли туда!»
«Ой, а те вообще странные!»
«Ой, а тем не повезло, у них цунами!»
«Ой, а тех ещё что-то!»
Он воспринимает их от себя, и он локален в этот момент.
И он не понимает, как он может измениться и измениться мир.
То есть их миллиарды, а я один.
Насколько глубокая эта фраза,
если реально в неё вдуматься и почувствовать.
Ведь когда меняется один человек,
когда он спасается,
когда он вылазит из этого болота,
он же за собой может многих вытащить.
Он же может просто...
Как бы, знаешь, ну вот...
Я не знаю, вот эта картинка с табличкой,
что я один могу сделать,
размножающаяся в миллиарды раз,
которые стоят все вместе и говорят,
что я один могу сделать, это же страшно.
Ну то есть...
И вот это вот...
И вы сейчас говорите,
и прямо вот эта картинка у меня перед глазами.
Знаешь, что я могу один сделать?
Да делай!
Хочется сказать себе, делай, бери и делай.
Потому что сделаешь сегодня,
ты сегодня формируешь свою жизнь.
А кроме сегодня ничего не существует.
Всё, только сегодня, только сейчас.
И мысли вот эти, что я могу сделать?
Да они все плохие, а я хороший.
Или наоборот.
Или я один маленький,
вообще кто я там работаю непонятно где,
где-то там на фирмочке,
а там в инкорпорации всё правят.
Это всё животное начало подкидывает,
чтобы зазомбировать всех,
чтобы все закрылись и сидели
в своих вот этих вот коморочках
и никому ничего не...
и ничего не делали.
Просто не то что кому,
себе ничего не делали.
То есть настолько это...
Настолько страх подавляющий.
То есть что я смогу сделать вот так вот
для всего мира.
Для кого?
Для себя сделай.
Для себя откажись.
Да, так.
Потому что человек, мне кажется,
ну да, я раньше воспринимала так,
что для того, чтобы изменить мир, да,
нужно вот каждого человека изменить.
Как я там изменю кого-то в Африке,
или в Америке, или ещё где-то.
Ну, в общем, в другой стране, да.
Если, ну, где я, а где они.
А правительство там,
или какие-то там ещё власти,
мощные люди,
как я могу их изменить?
То есть было, понимаешь,
то есть животное начало
хотело изменить других.
Оно хотело изменить других.
То есть, понимаешь,
получается, что там, конечно,
ну, это тупиковая ситуация,
потому что ты будешь только нарываться
на более сильное сопротивление
от этого же животного начала,
только от других людей.
Но когда ты начинаешь отказываться
от этого животного начала,
ты даёшь ему меньше силы,
оно ослабеет.
И чем меньше человек в каждом дне
даст сил животному разуму,
через мысли свои, через эмоции,
через подкрепление образов,
иллюзий, которые, ну, которых миллиард,
но не пустые.
И чем, вот каждую секундочку не отдай.
Каждую секундочку,
оттолкни его, откажись от него просто.
Почувствуй, что ты настоящий.
Выбери Жизнь.
Из таких секундочек каждого человека
формируется вот эта вот настоящая жизнь.
И вот тут ты можешь делать.
И это и есть твоё действие.
И у тебя исчезает локальность.
Потому что человек никогда не бывает одинок.
Не бывает одинок.
Не может он быть обижен.
Не может он быть подавленным.
Ну, то есть подавленным может быть только животное.
Если ты на животном,
ты можешь чувствовать вот эту вот подавленность
и вот эту мнимую радость.
Ну, то есть оно чувствует это всё.
Вот эти эмоции, вот это вот всё.
Оно чувствует.
Это ему нужно.
Это подпитка идёт его.
А твоё настоящее, оно глубже.
Оно единение.
Оно единение со всеми.
Оно укрепляет вот это вот всё вокруг.
Причём сейчас такое тоже хочется сказать.
Знаешь, что для себя прежде всего сказать,
что есть такая, ну, заметила в себе подмена,
что когда я вот приобретаю какое-то понимание,
мне хочется пойти и сказать,
ты должна начать себя.
Это твоя животина.
Ты сейчас на животине.
Ты сейчас кормишь животный разум.
Но в этот же момент я же становлюсь опять тем же проводником.
То есть насколько я вот сейчас замечаю в каждом дне,
насколько я вот эти вот мысли замечаю в себе,
он на животине, скажи ему, что он на животине.
Чего вдруг?
Ну, то есть за собой следи.
Ты будь чистой.
Будь сама чистой,
сама за собой следи за своим животинкой,
за своими эмоциями.
Затем, о чём ты сейчас думаешь?
Да просто возьми, вот останови мгновение,
о чём ты сейчас думаешь?
Какую иллюзию ты сейчас кормишь?
Я себе вот эти вот всё чаще и чаще,
просто когда, ну, вижу, что я где-то уже, ну,
в каких-то мыслях,
просто что ты сейчас кормишь?
Чем оно тебя привлекает?
Что ты хочешь от этого образа?
Что ты хочешь, чтобы этот человек сделал?
Что ты хочешь получить от этой ситуации?
И эти ответы, которые анализ происходит,
это просто поражает,
потому что, по сути, всё сводится до банального.
Я хочу показаться лучше.
Я хочу, чтобы кто-то сделал что-то.
Ну, то есть до банальной гордыни и манипуляции.
И вот просто это подменно, знаешь,
что вот говорить кому-то,
указывать на животинку другого человека,
в этот момент тоже пустота.
Это пусто, это ничего, это ничто.
Просто будь.
И этим ты и выкидываешь эту табличку,
что я могу один сделать.
Это ты просто делаешь,
потому что в таком состоянии приходят и дела, и идеи,
и находится всё мгновенно.
То есть в любой книге, информация к статье.
Ты забываешь о себе,
ты забываешь о своём животном,
ты отказываешься от него.
Забываешь о себе.
Ты не думаешь про то, чтобы быть в тепле
и сидеть в хорошем состоянии,
чтобы меня только не трогали.
Ты отказываешься от вот этого вот себя,
с которым ты себя ассоциируешь по жизни.
И ты действительно делаешь,
ты действительно строишь жизнь,
ты действительно выбираешь её.
Мысль от животного начала озвучила.
Как это забыть о себе?
И что ты сможешь тогда сделать,
если ты забудешь о себе?
Тут же подмену нет.
Вот прямо сейчас я сижу,
и мне пришла эта мысль.
Страх опять.
Как можно забыть о себе?
Как же ты можешь помочь другим,
если ты забудешь о себе?
То есть понимаешь,
насколько оно подменивает,
насколько оно опутывает?
Насколько подменивает?
Да, что надо начинать с себя,
но от себя надо отказаться.
То есть как бы непонимание.
На этом оно и базируется.
То есть оно запутывает тебя
в вот этих вот элементарных вещах,
элементарных пониманиях,
которые в тебе есть.
Да.
Или в самосебе.
Я, знаешь, вот сейчас её вижу, замечаю,
понимаю, что она пустая,
но она есть.
Понимаешь, животный разум
постоянно будет тебе подбрасывать это.
Мне очень нравятся слова, опять же,
из пятой передачи о том,
что атаки животного начала будут,
пока живёт твоё тело.
Это всё будет проявляться.
Вопрос в том, как ты на это реагируешь.
То есть вот эти слова мне, знаешь,
как внутриво прямо.
Потому что ну вот есть эта мысль, да.
Я могла оставить её и в сомнениях
уйти в сегодняшней передаче, да,
потому что она начала запутывать.
А зачем?
Она на пустом месте вообще базируется.
И вот в таких вот мелочах,
вот в таких вот действиях
оно казалось бы непросто.
Да, выскажи мысль свою,
скажи, что надо животного начала.
Скажи всё от себя, искренне перед собой быть.
Да, у меня есть эта мысль.
Потому что за этой мыслью стоит,
ты же уже такая классная,
ты же уже всё столько знаешь классного, говоришь.
Как ты можешь озвучить такую мысль
от животного начала?
То есть оно и тут начинает перекручивать.
Понимаешь, ну как бы люди хотят быть искренними,
да, ну даже не так.
Люди хотят, чтобы с ними были все искренни.
И все их любили.
Хотя сами для этого ничего не делают,
сами не являются искренними,
сами постоянно обманывают в первую очередь себя.
Ведь кого?
Кого можно по сути обмануть?
Себя.
Можно обмануть только себя.
Больше никого.
Ты обманываешь себя,
ты несёшь эту иллюзию в мир.
Ты с этой иллюзией живёшь,
и тебе за неё отвечать.
Живёшь то, что мы называем жизнью в трёхмерном мире.
Да, да, да.
Потому что жить — это по-другому.
Жить — это чувствовать, жить — это любить.
По сути, любовь, чувство — это и есть жизнь.
Да.
То есть интересно, конечно,
именно момент, что начни с себя.
Казалось бы, простая фраза уже
все просторы интернета обошла.
Уже все ей пользуются, как семечки покушать.
Начни с себя — всё изменится.
А что под ней, что в глубине её?
Очень много подмен.
Даже люди, которые меняются,
ну именно меняются в плане
каких-то физических изменений, да,
то есть они работают над собой,
начинают ходить в спортзал,
начинают правильно питаться,
начинают выдумывать кучу проблем на голову.
То есть они начинают считать
это важной самоорганизацией и саморазвитием.
Какое это саморазвитие?
Перестал человек есть мясо,
а сам остался на том же уровне понимания.
То есть он считает, что он отказался от мяса,
он стал лучше.
Да.
Так это же та же корона.
Опять же, мало того, что он перестал есть мясо,
он ещё об этом спорит,
опять же, доказывает другим,
что так нельзя делать.
Есть куча аргументов,
есть куча сайтов,
есть куча форумов,
где-то всё обсуждается.
Люди на эту иллюзию.
Тело умрёт вместе с мясом
или тело умрёт без мяса?
Оно умрёт.
Оно умрёт в любом случае.
Оно умрёт, как то мясо, понимаешь?
А люди вот эту иллюзию взяли,
на неё тратят время.
Да смысл жизни они себе поставили.
Вообще, по сути.
Но по сути, опять же,
тут такой момент, что люди...
Смотри, это ситуация с мясом, да?
Кто-то за цель взял себе спорт,
то есть быть лучше всех,
побеждать.
Кто-то за цель взял себе
стать директором какой-то компании, фирмы.
Да неважно.
Не важно.
Но он всё подменил,
ушёл от внутреннего вообще.
Не существует для него сейчас внутреннего,
потому что внешняя иллюзия,
которой нужно достичь.
Нужно её подпитать.
Нужно её как бы взрастить.
Нужно корону на себя вот эту надеть.
Я сделал, значит, я самосовершенствуюсь.
Я вот это делаю и я живу.
Вот я, например, могу про себя сказать, что
когда я делаю творческую работу,
я занимаюсь,
видео занимаюсь, да?
Я вот сделала какую-то работу, да?
И мысль у меня какие?
От животного начала у меня, с одной стороны, мысль, что
посмотрите, как я классно сделала.
И вот этим надо заниматься.
Это интересно, да?
Идёт навязывание сразу.
А вот просто ради эксперимента, да?
Сделать что-то и не говорить, что ты это сделал.
Вот, пойти там в спортзал,
но не говорить никому, что я хожу в спортзал
два раза в неделю, у меня там кто-то бассейн,
и я такой классный вообще, я такая классная,
и я ещё не ем мясо.
То есть, ну, как бы, это можно, это неплохо делать, да?
То есть человек выбирает.
Ну, не хочет он мяса.
Пускай не ест.
Я не хочу мяса.
Ну, не ешь.
Но они ставят это в культ.
Да, да.
И не говорят об этом другим.
И что из-за того, что я это делаю или не делаю этого,
я лучше, чем тот, кто это делает.
Ну, то есть, идёт опять-таки вот это вот оценивание и сравнивание, да?
Ну, то есть, получается, что если я что-то делаю,
значит, я лучше, чем кто-то.
Неправда.
Ну, то есть, а этот человек может тоже что-то такое делать,
чего ты не делаешь.
Значит, ты в этом хуже.
Неправда.
Ну, то есть...
Естественно, вот сколько всего сейчас говорим,
и всё опять основывается, да?
Животное начало, духовное начало.
Кого ты слушаешь, что ты выбираешь в жизни своей?
Кого в жизни ты выбираешь?
Потому что я сейчас вот заметила,
ну, очень много основывается такого,
ну, и желаний в внешнем, но цели.
Ну, то есть, ну, как-то вот сейчас эта мысль,
которая у меня как-то зажила так очень активно в сознании,
активно зажила мысль в сознании,
что цели как бы, ну, животное же видит только свои цели,
которые в трёхмерном мире,
ну, вот которые как раз касаются там вот достижения там улучшения тела,
там, приобретения каких-то вещей,
и ещё-ещё-ещё, ну, чтобы быть лучше,
чтобы манипулировать, чтобы выжить.
То есть чтобы выжить,
то есть быть там лучшим представителем рода,
чтобы, не дай Бог, род потом не перестал продолжаться,
или быть там самым умным, самым кем-то.
А получается, и очень скрывается вот тот момент,
животное сужается,
что могут совсем другие цели быть у человека,
как у существа в целом.
То есть не как у тела,
а как у именно вот существа,
потому что, ну,
которое имеет вообще конструкцию многогранную,
очень большую,
и которое, помимо этого,
имеет частичку того настоящего в себе,
что может, ну, действительно жизнью стать.
И вот этот момент, ну, по примеру, в моём сознании,
он стал переломным,
когда я поняла, что цели разнятся.
И животного начала они есть,
и я их в себе тоже фиксирую.
То есть я тоже фиксирую в себе желание красиво одеться,
там, желание поесть что-то вкусненького, да.
Ну, просто получается, что как-то эти цели,
они, ну, вот ещё такое у меня в голове как-то произошло,
разделение видов внимания,
что есть вот какое-то как живое внимание,
какое-то вот внимание,
которое всегда направлено на поддержание
этого внутреннего какого-то диалога с Источником.
Вот очень классно,
как-то статью классную прочитала,
«Диалог с Источником».
Настолько оно вот, когда ты,
вот у тебя живое твоё внимание
на диалоге с Источником сконцентрировано,
а внимание, которое, ну вот,
как-то, я не знаю,
вот второму вниманию я не дала характеристику,
но оно направлено на то,
чтобы какие-то элементарные вещи,
ну, вот тут там делать.
Вот точно так же просто,
вот в разговоре касались того вопроса,
как жить, если там, да,
ну, вот быть, ну, где я, не я,
отказаться от себя,
то есть животное тоже эти подменяет понятие,
да, мол, там, откажешься от себя,
там, кому тогда поможешь,
но тут суть в том,
чтобы именно внимание как-то перераспределить,
что-то вот, не знаю,
ну, для меня, по крайней мере, в сознании так понялось,
что ты как-то,
настоящее глубинное живое внимание у тебя
в настоящем глубинном и живом,
а то внимание, которое, вот,
оно такое какое-то поверхностное,
поверхностное, да,
но не то, что поверхностное,
оно механическое,
о, я бы даже сказала, механическое,
то есть оно на таких моментах,
которые элементарно нужны, там, телу,
или чему-то такому,
а вот подмена, по крайней мере,
вот, как я прочувствовала,
происходит тогда,
когда ты вот это живое глубинное внимание,
которое предназначено для живого и глубинного,
начинаешь вливать в то,
что требует всего лишь механического внимания.
Ну, вот, как пример,
тот же вот с телом, например.
Ну, то есть доминанту переносишь
из внутреннего на внешнее.
Да, доминанту переносишь.
То есть ты живёшь ради уже того,
чтобы хорошо поесть и хорошо одеться.
Ну, то есть именно ты не чувствуешь,
ты перестаёшь жить вот этими глубинными чувствами,
но зато именно направляешь все свои силы
для того, чтобы как раз-таки пойти,
заработать побольше денег,
то есть добиться карьерного роста.
Ну, что все, во-первых, это очень модно,
это круто быть каким-то статусным человеком.
Это статус, да?
Работать на хорошей работе,
хорошо одеваться,
хорошо кушать и хорошо жить.
Ну, то есть, по сути, хорошо жить —
это именно обладать какими-то внешними благами.
Стало вот, ну, культ.
Я раньше так и думала, на самом деле.
Я так думала, потому что, ну, вот среди...
Классную тему затронула,
ну, то есть именно, которая касается каждого из нас.
Ну, потому что, ну, я могу посредствовать,
что раньше я думала, что вот
мое, ну, качество моей жизни зависит от того,
там, как одеты мои дети, например.
Вот они должны быть одеты всегда там чисто, аккуратно,
они должны там говорить только там красивые фразы.
Вот.
С мужем у нас должны быть всегда идеальные отношения,
показательные,
то есть когда кто-то ещё есть.
Вот.
Детей тоже все должны быть только видеть это самое,
чистенькими,
дома должны быть убрано, потому что, ну, на люди,
игра на люди, да.
То есть, как бы, и я вот за этим реально, ну, за этим шла,
потому что, потому что, а как же ж?
Там ребёнок, там он какой-то там в беленькой кофточке,
а у меня как всегда в серенькой.
Ай-яй-яй, то есть у меня, значит, что, не крутой ребёнок?
Оно реально затягивает.
Ты начинаешь переживать, искать какие-то там вот эти вещи,
какие-то, чтобы всё было...
Детей ругать за то, что они там эту вещь испортили и так далее.
То есть доминанты реально переключаются
и реально хочется вот работать, чтобы зарабатывать,
чтобы тратить, чтобы умирать.
Ну, идёт вот это копошение во внешнем.
Копошение, копошение, да.
Оно же затягивает, оно перетягивает тебя полностью,
потому что это рутина, это очень много всего надо сделать.
То есть постоянно что-то совершенствовать, совершенствовать,
но внешне.
То есть уход от внутреннего состояния на вот эти вот.
И всегда типа мотивируется стремлением к счастью вот этому внешней.
Ты вот это сделаешь, будешь счастлив.
Ещё больше и ещё больше счастья.
Мы писали ещё, что вот это счастье формируется у нас
образ детства счастливого человека, то есть для женщины
счастливая женщина и для мужчины счастливый мужчина,
именно внешний.
То есть, что счастливый это тот, кто такой-то, такой-то,
такой-то, такой-то.
Ну, у меня, ну я не знаю, сейчас приведу пример, может, то,
что мы тогда писали, очень ярко я себе это задалась
вопросом таким, счастливая девушка, да, ну что с счастливой
девушкой?
Ну, конечно, что у неё положено, отношения, внешность, всё
такое, карьера, деньги, бля-бля-бля.
И мне, вот я вот задумалась, так подумала, окей, а что
является символом счастливой девушки у нас?
И почему-то первая пришла вот в голову Марлен Монрох.
Ну, знаешь, все там пиарят этот её образ, она такая
там, ну, она является там символом такой именно красивой.
А её биография?
Она несчастная всю жизнь была.
Ну, причём от начала до конца, то есть у неё всё не складывалось,
ну, то есть даже подробности не вдавались, просто для
меня этот пример что продемонстрировал?
Что внешние показатели счастья, они не являются
гарантами.
Ну, то есть если ты добьёшься того, чтобы быть самой красивой,
самой желанной, самой популярной и знаменитой и кучу денег
иметь.
Это не избавит тебя от страданий.
Это не избавит от страданий, от желаний, то есть от всего,
что приносит страдания, всё равно будет зависть
и что давит, ну, если не будет настоящей работы
над собой.
То есть просто очень чётко этот момент ощутился именно
на вот таком примере, казалось бы, простом, да, что там символом
счастья является по сути одна из самых несчастных
в своей жизни, ну, как бы актрис, ну, или так, кем она
была.
А если вот так вот, в принципе, проанализировать всех,
все вот эти критерии, которые навязываются и которым
нас призывает вот телевидение, да, призывает вот эта вот
массовость, вот это вот то, к чему якобы люди должны
стремиться.
Любую сделку уже одним разом приходится платить.
Да, и чем ты платишь, ну, получается, это же сделка.
Да, и это сделка, потому что, я вот сейчас вот так
понимаю, потому что человек учит счастье, человек
учит этой власти, манипуляции, и он соглашается, потому
что, ну, вот, как у меня сейчас такое, потому что
он не знает, что есть другое.
Вот, даже не то, что не знает, но он чувствует, но, ну,
вот я вот, вот как-то по себе вот думаю, да, вот,
животный разум вот просто как сужает, вот, опять же,
до цели.
Единственная плоскость, где можно чего-то достичь,
это вот этот вот мир.
Если тут никуда не стремиться, ничего достигать, то что
же будет?
А на самом деле, ну, можно, ну, то есть это не единственное,
это вообще не плоскость для достижения каких-то
целей, вообще по сути.
А еще в книге Аллатра сказано, что люди по природе своей
подражают другим людям.
И вот в ответ на твой вопрос про телевидение, да, про
вот эти все образы, что происходит, да?
Человек, который находится на, ну, на доминации животного
начала, ну, я опять же скажу про себя, да?
Что у меня было раньше, когда я смотрела часто телевизор,
да?
Я хотела быть как кто-то.
Если это был там какой-то сериал, там, ну, в молодежном
подростковом возрасте я смотрела сериалы, да?
Я хотела быть вот этой девушкой с этим парнем, я хотела
быть в этом городе, я хотела, чтобы со мной случались
эти ситуации, я хотела подражать.
Я подражала поведением со своими сверстниками.
Я вела себя, я делала себе прически такие, как у этой
девушки.
Я подражала.
Получается, когда все заварушки вот эти вот построены
на политических каких-то вещах, что происходит?
Заражение.
Ну, подражать.
Люди друг другу подражают.
Как это?
Все мои друзья пошли, а я не пошел.
Ну, то есть включается вот это вот, я должен идти,
потому что мои друзья, я даже не знаю, куда я иду,
но я сейчас пойду и там разберемся.
Ну, то есть вот это вот, это дано нам природой для
того, чтобы подражать в духовном, брать пример
тем, ну, благодаря тем же ассоциациям, да?
Вот как ты говорил, пример, да, для других людей.
А животное начало использует нашу, так сказать, врожденную
способность, ну, я могу ошибаться, если что, посмотрите
книгу точнее, да, что вроде бы я правильно говорю, что
вот это вот подражание животное начало использует
для того, чтобы навязывать людям шаблоны.
То есть ты им показала, люди захотели так же, сами
не зная, почему.
Ну, смотри, смотри, то же самое, ну, то есть понимание.
Вот мы, когда меняем свой формат общения, да, вот
то, что мы начинаем сейчас делать, да, мы просто, вот
реально, у нас изменился формат общения.
Мы стали открытыми друг перед другом, и мы не боимся
высказать мысли, которые приходят от животного, да,
которые нам оно навязывает.
На самом деле мы же не настраиваем себя против кого-то,
да, ну, то есть как бы мы не хотим ни с кем враждовать,
мы не хотим никаких склоков, вот этих вот споров каких-то,
да, мы не хотим вести вот это вот бессмысленные беседы ни о чем.
Хотим никому ничего доказать.
Не хотим никому ничего доказать.
Зато вот, вот это вот желание понять, да, желание расширить
свою, ну, как бы, я не знаю, картинку восприятия мира, да,
восприятие вот какой-то, я не знаю, если можно это
назвать опытом, да, расширить вот это вот свое сознание
еще чьим-то опытом, еще чьим-то примером.
То есть вот с благодарностью воспринимать все, что ты слышишь.
Не оценивать, не давать ему какую-то характеристику суженную, да,
а вот просто благодарить за то, что оно действительно расширяет тебя же.
Ну, то есть оно, и оно двухстороннее, да, оно, вот это общение,
оно получается, ну, как ты в ту сторону, оно тебе возвращается.
Ну, то есть это как бы процесс взаимообмена какого-то, да, идет.
Ну, то есть формат поменялся, нет потребительского типа,
что вот у меня есть какая-то проблема, ее нужно обязательно рассказать,
обязательно на кого-то слить, и вот тот избавится от каких-то своих проблем,
пускай я хочу, чтобы меня все слушали. Нет.
Ну, то есть вот это вот, даже когда ты рассказываешь, да, тебе не становится легче.
То есть становится хуже только еще одному человеку, да, который,
если он вдруг не станет тебе сопереживать, ты будешь еще на него обижаться.
Ну, то есть как это так.
А наоборот, именно как бы если есть какая-то проблема,
тебе именно вот интересно понять, откуда она в тебе зарождается, да,
и как бы таким способом ты можешь найти в себе ответ и поделиться,
и как бы вот этот вот опыт, да, то есть ты свой опыт расскажешь,
и человек обязательно, все люди сталкиваются с однотипными проблемами,
пускай ситуации разные, да, ну как бы, но по сути…
Интересная такая тематика, потому что я вспоминаю, что раньше,
когда я шла на какие-то, ну на какое-то общение, скажем, тогда,
то есть с друзьями мне надо было пообщаться, либо встреча какая-то.
Я когда шла, я заранее продумывала, что я скажу, чтобы обо мне что-то подумали.
То есть я общение воспринимала как… и после этого было, ой, ну я так классно ответила,
то есть уже пошла оценка, как я повела, где я забыла сказать то, что я планировала, да,
и это все носило характер напряженности, закрытости игры,
не дай Бог, чтобы не прорвалось мое что-то там, ну как бы, понимаешь,
эмоция там какая-то, та, которую я не хочу, чтобы видели другие люди,
или вот картинку показать счастливой семьи.
То есть это были какие-то заморочки, это было вот это, вот это вот, знаешь,
как шестеренки, крутились, крутились, крутились, никакой легкости, все вот это.
И я так понимаю, что так многие люди, ну то есть потому что в кругу общения, да,
вот с друзьями была напряженность, было, знаете, паузы неловкие какие-то, знаешь,
то есть какие-то вот, что-то кто-то рассказал и не знаешь что ответить,
потому что ты не продумал ответы, грубо говоря, да, и не готов.
А когда ты общаешься, ну не потребительски, никому ничего не хочешь,
вот как ты говоришь, не доказать, ничего ты не хочешь, тебе просто хорошо,
ты просто отдаешь человеку, что ты можешь ему отдать.
Пропадает это все, становится намного легче, легче, становится жить намного легче.
Потому что смысл во всем остальном просто, ну это иллюзия.
Иллюзия о том, что будут о тебе потом говорить твои знакомые.
Иллюзия о том, что потом, как вы классно будете обсуждать своих знакомых с мужем.
А кто как сказал.
А обсуждается что? Картинки.
Картинки. Животный разум рисует картинки.
Животное начало — это образы, картинки, иллюзии.
Потому что, по сути, ты чувствовать можешь только чувством.
Да.
И просто у себя тоже в сознании то, что ты тему подняла.
Бывает же такое, что чувствуешь, что про тебя не очень хорошо думают какие-то люди.
Ну и на этом фоне у меня…
Не то, что чувствуешь, ты это знаешь.
Даже видишь эти мысли.
И как-то…
И тут даже вот это сначала начинает цепляться, что-то раскручивать.
А тут я просто вспоминаю момент.
Вконтакте тоже картинку я делала.
Там где делал, вы знаете, что когда вас нет, они вас обсуждают.
Да.
И ответ типа, знаете, когда меня нет, передайте им, что не могут меня даже бить.
Ну это же какая-то такое, ну с умором.
Ну это самое.
Потому что сильно, вот ты сказала, понимаешь, что животное обсуждает животное.
Потому что, ну если глубже копать, то там ничего такого даже вообще не может быть.
Ну по-настоящему, в настоящем общении, в настоящем каком-то диалоге между людьми.
И ещё тоже мысль пришла касательно предыдущей темы, что вызвала.
Как мы подражаем.
Слово такое, которое пришло в голову как «отождествление».
И я поняла, что я как Личность могу себя отождествлять
либо с внешним, либо с внутренним, либо с трёхмерным миром,
либо с настоящим миром.
А отождествление — это по сути и есть в результате становления.
Если я отождествляю себя с трёхмерным, конечным,
то я в результате смертным.
Трёхмерным, конечным смертным.
проявлением чего является всё в материальном мире,
ну и эмоции такими, и всё,
то я, в результате, стою смертным, конечным и временным.
А если я отождествляю себя с настоящим и глубоким,
то я и становлюсь с настоящим и глубоким.
И вот тут действительно приходишь к тому, что,
ну вот если бы я взяла себя,
которая ещё не имела опыт практик духовных,
то у меня бы тогда возник вопрос,
как себя начать отождествлять с настоящим.
И тут реально понимание приходит,
что с настоящим ты можешь себя отождествить
только тогда, когда ты его прочувствовал по-настоящему.
А по-настоящему ты его можешь прочувствовать
только благодаря духовным практикам.
Ну это может быть не только медитация,
то есть на самом деле и молитва, и может быть ещё.
Суть не в том, чтобы какие-то они имели формы внешние,
суть в том, что, наверное, желание иметь.
В искренности, да.
Вот здесь, кстати, даже, наверное, такой вопрос.
Вот я сейчас сама говорю и понимаю,
что себя отождествить с настоящим
можно даже не обязательно,
прибегая к каким-то внешним установкам.
Достаточно желания искреннего.
Искреннего желания себя настоящего узнать.
То есть узнать настоящее и в целом.
И оно тогда уже, это желание, оно само приведёт к тому,
к становлению.
Потому что отождествление, оно как-то
дорогу к становлению как-то открывает.
Такие какие-то ощущения.
И вот тоже вопрос себе задавать.
То, что вот, как мы уже говорили,
что в дне каждую секунду, минуту отдавать себе отчёт.
Ровняком чего ты являешься, на каком уровне ты являешься.
Вот также именно вопрос новый мне в голове созрел.
Вот в процессе нашего общения вопрос,
с чем я себя отождествляю в данный момент времени?
То есть вот конкретно сейчас.
С чем я себя отождествляю?
Если я себе отдаю отчёт, что я сейчас себя отождествляю
с тем настоящим, что даже словами, наверное,
называть не хочется.
То, знаешь, такое как растекается,
даже не по телу, а вот вообще какое-то такое
приятное вокруг состояние.
И ты понимаешь, что вот, как просто есть.
А если, хоть это неприятно признавать самому животному,
но всё-таки я понимаю, что я в какой-то момент времени
отождествляю себя с животным.
И опять вот, как мы говорили,
не боюсь себе в этом признаться.
То есть не пытаюсь себе врать, говорить, что там...
Ну, да, окей, сейчас с животным.
Но в этот же момент, как я это поняла,
получается, я отождествляла себя...
То есть тут какой-то такой момент идёт интересный,
что по сути, ну вот как-то даже не знаю,
как его передать словами, наверное,
но оно как-то, вот это отождествление идёт
как-то так интересно.
Такое просто появляется, знаешь,
ну вот мы сидим, общаемся,
и нет картинки трёхмерной.
То есть вроде как, да, я вижу вас, да,
ну то есть я вижу комнату, там, я вижу...
На самом деле я как бы...
Вот ты начала говорить, да,
и я не фиксирую вот эти вот все моменты, да,
что передо мной именно трёхмерные два тела находятся,
и что я — само тело, да,
там нет вот ассоциации себя с картинкой с этой.
Не отождествляешь.
Не отождествляешь, да.
Ну то есть вообще где-то находишься не здесь.
Ну то есть оно получается расширенное какое-то состояние, да,
в котором пребываем вот мы все, да.
То есть оно как бы идёт,
и наполняешься именно вот этими пониманиями,
как будто что-то открывается,
и ты делаешь выбор именно вот познать новое,
ну как бы раскрыться в этом, да,
и что-то приобрести именно вот в плане на чувственном уровне.
То есть оно как бы дополняется.
Вот каждое слово, оно идёт как через чувство.
То есть ну как бы отторжение вот этого вот внешнего,
да, отказ от него,
вот идёт как бы он уже как-то,
я не знаю, как такой процесс.
И без этого, ну, не происходит вот этого вот понимания,
не происходит расширение.
То есть если ты себя ассоциируешь, да,
как бы ты работаешь на материальную картинку,
то всё как-то не строится, не ладится.
Ты думаешь, что тебе нужно сказать,
что не нужно говорить,
что происходит,
и вообще пытаешься оценить это всё.
Вот когда ты сам являешься трёхмерным объектом,
то есть как бы там, вот ты говоришь,
было не печально признавать это, да,
когда ты себя ассоциируешь с телом,
ты понимаешь, что какая-то безысходность и тупиковость,
какая-то узость,
то есть вот оно как-то, оно никакое,
вот оно какое-то, ну, недоделанное, знаешь,
ну, то есть ты не знаешь, что сказать,
ты чувствуешь какую-то неловкость,
да, вот этот вот дискомфорт.
Касательно вот этих смерчеспособностей,
что, в чём ещё подмена может заключаться животного,
но мы в любом случае, да,
что ориентирано на то, что раз у тебя такого нету,
ну вот, например, да,
вы делитесь своими ощущениями,
вот этими переживаниями,
ну, там, понимания, о чём люди думают или такого,
но я фиксирую того,
что на данный момент времени
у меня нет таких проявлений,
но настолько ярких в любом случае,
то есть, да, я могу отдать себе отчёт,
что где-то я там чувствую,
где-то я там понимаю, что сказать,
но не понимаю, почему я так сказала.
Ну, и тут животное начинает говорить,
ага, раз у тебя нету таких проявлений, понимаешь,
значит, ты ещё вообще там
молчи себе в тряпочку и сиди.
То есть, как-то оно сразу пытается найти,
то есть духовная сфера,
которая вообще его не касается, да,
как бы вообще развития человека в духовном,
оно к животному отношениям иметь никакого.
Он пытается туда влезть
и какое-то правило своё навязать,
то есть, что вот, значит, тебе,
чтобы стать духовной Личностью,
тебе вот надо такие проявления,
чтобы у тебя были, то есть, и всё,
такой в свою лепту унёс и спрятался.
Я так смеюсь, думаю,
ну, действительно, как бы
всё упирается в ориентиры на внешние.
Да, но почему-то оно не цепляется
в тот же момент за слова
о том, что сверхспособности —
это побочные действия.
Ну, то есть, почему-то именно
к слову «побочные действия»
у него типа пробрасывание, да,
что это побочное,
оно никогда не зацепится,
что это, ну, ерунда, да.
Как же побочное? Это же показатель.
Это же самоцель.
Да-да-да, то есть, именно идёт подмена
в том, что никак,
нет-нет, нет.
Да, какой интересный момент.
Интересный, да.
Интересный.
Чем мы хотели говорить?
А, под понимание, я хочу сказать про животное начало,
когда, ну, начинаешь чувствовать,
да, где оно,
и что это оно хочет, да,
а я не хочу.
Или у другого человека, например, да,
что-то тоже чувствуешь,
то очень, у меня сейчас какой-то период,
что я над ним смеяться начинаю.
Ну, то есть, как бы, оно настолько смешно,
когда ты чувствуешь, что ты сейчас,
здесь и сейчас, ты чувствуешь
настоящий, как бы,
духовный мир, не как бы духовный,
а духовный мир.
Ты его чувствуешь, ты живёшь им,
ты хочешь, ты просто живёшь им.
Вот. Слова, больше слов
не надо тут говорить.
Когда ты живёшь духовным,
ты, ну, я начинаю видеть
конкретно, что, вот,
как сейчас я несколько мыслей озвучила,
что приходит животинка,
она приходит и подкидывает мыслишки,
мыслишки такие вот,
иллюзийки такие,
там, вот, а давай так, а давай так.
И мне сейчас так реально смешно от этого становится.
Ну, то есть, знаешь, у меня какой-то такой образ,
как она карабкается, знаешь, чтобы достать что-то.
Ну, оно такое, ну, вот,
как началась ощущаться пустота этого.
Из этой пустоты смешно.
То есть она хочет, чтобы,
ну, то есть животное начало хочет, чтобы я из этого
создала какую-то проблему, начала об этом думать,
наращивать, наращивать, наращивать
и уходить туда мыслями.
Но если ты видишь эту первую мысль,
она настолько малоничтожна и смешная,
ну, то есть, как бы, знаешь,
как бы, что просто реально
становится смешно.
И начинаешь смеяться уже, ну, как бы,
и она тут же пропадает.
Ну, потому что смех — это, ну, очень,
юмор, вообще, это классно очень помогает,
когда вот мысли от животного начала приходят,
и ты над ними смеешься просто.
Оно не нагнетается,
не нагнетается, наоборот,
такая разрядка через юмор идет.
Ну, себя же, то есть оно тебя заряжает
на какие-то новые переживания,
новые вот эти вот, чтобы ты думала, думала, думала.
Да, то есть, ну, вот,
сегодня утром была бы угольная ситуация,
то есть, как бы, муж утром что-то там
говорит, говорит, и такая, ну,
мысль такая, блин, она на животине опять,
как всегда, сколько уже можно,
тут такая, стоп, кто-то у нас
тут сейчас на животине, кто говорит,
а ладно, ты, ну, типа, давай-давай,
оценивай дальше, ну, там, другого человека,
давай, ну, прикольно, да, давай еще чем-нибудь,
то есть, понимаешь, начинаешь, ну, с ним вот так вот
шутку, да, как-то его, оно отбрасывается
моментально, и уже и муж другой тут же.
Ну, то есть, я не
начала это раскручивать,
не начала вести себя так, как будто он на животинке.
А не является ли это подпитыванием
его животинки, когда ты, ну, как
вот это вот уличаешь
его на животинке, да, сам будучи,
то есть ты, получается, его еще
больше, как бы, укрепляешь
в этом состоянии, вместо того,
чтобы наоборот, как бы,
подметить что-то хорошее и вытащить этим
самым человека из состояния,
ну, в животинке, да, наоборот,
вот, что он хорошо, перевести
его внимание, да, вот, если ты
видишь, а невозможно не увидеть, да,
там, зацикливание, ты видишь, человек
зацикливался, ну, и
животная реакция, это его
осудить и сказать, о, вот,
да, я же лучше, а он, блин, достался
своей животинке, или наоборот, именно,
ага, ну, то есть, ну, хорошо,
ну, типа, да, да, да, да, да,
да, да, да, ну, то есть,
вопрос внезапный, который выбивает человека
из состояния, какой-то вообще, ну,
мне сейчас какая-то схема увиделась,
я не знаю, может, я схему пересмотрела, что вот
один человек на животинке,
да, ну, грубо говоря, он проводничок,
он отдает силу животному разуму
в данный момент, если я вижу,
что он на животинке и начинаю это оценивать,
осуждать и гордиться, что я не на
животинке, я начинаю
быть проводничком, подпитывать
тот же животный разум, который один
и тем самым ему
еще хуже, ну, то есть, я вроде бы думаю,
что я лучше, что я знаю, что он на животинке,
я такая сейчас там и не поведусь,
а по сути я подкармливаю одну такую большую,
такую, такой большой процесс,
который, или возьмем животинку, во мне животинку,
и меня это сбивает, и его это сбивает,
и еще распространяется дальше на многих людей.
А по сути нужно просто самому не быть проводником зла.
Ну да, наоборот, не подпитывать вот этот вот образ, который ты увидел в ком-то, да?
Ну то есть и идёт вот эта вот провокация со своей стороны животинки, да?
Первичное ощущение, первичное чувство.
Ты почувствовал всё, этого достаточно.
Значит, ты знаешь, как действовать, и как действовать от этого чувства.
Духовного, да.
Да, то есть ты понимаешь, что происходит.
Ты фиксируешь это.
Но оно этим и провоцирует в другую сторону.
То есть ты это фиксируешь, и ты уже осознанно принимаешь,
быть проводником животного или всё-таки быть проводником духовного.
И что-то совершенно разные вещи.
Это и есть непредсказуемая реакция, да?
То есть на вещи животное очень легко предугадать.
То есть если кто-то тебя не устраивает,
ты тут же начинаешь проявлять свою какую-то отрицательную реакцию.
Зачем?
Ну то есть зачем?
Что животное легко предугадать,
сколько, ну вот уже посмотрела несколько выпусков программы «Вдвоем наедине», да?
И там же идеально оно шаблонно.
Оно шаблонно, и оно прописывает программу.
Вот с детства человека, да, в период формирования Личности,
оно прописывает программу.
Программу на всю жизнь трёхмерного тела человека.
То есть оно знает наперёд, что ты куда, кому, вообще,
и оно манипулирует тобой, получается.
И в тот момент, когда ты делаешь выбор осознанный на духовное,
к Душе, оно в растерянности.
Программа даёт сбой.
Для того, чтобы программа животного разума дала сбой,
просто перестать любить.
Я знаю, такой может быть пример примитивный,
но на самом деле, вот кошка, допустим,
есть кошка, и с ней поиграться.
То есть она как бы реагирует.
Животное, да?
В мире животных называется.
Его провоцируешь, оно как бы провоцируется.
То есть реакция она логичная с точки зрения материи животного.
Ты провоцируешь, оно провоцируется.
Всё, то есть это животное.
А если оно тебе провоцируется,
а ты знаешь, что тебе это не нужно,
и ты отказываешься от этих провокаций,
то есть ты не уделяешь туда внимание своё,
не сливаешь туда силы,
потому что твои силы, они даны для другого,
для жизни.
И ты не идёшь на поводу этой провокации,
а строишь своё.
То есть независимо от того, что провокации всегда есть,
ты просто на них не обращаешь внимания.
Кстати, пример классный.
И знаешь чем?
Что вообще дают понимание эти ассоциативные образы,
которых в книге очень много.
Очень много рассказано на примитивных,
можно сказать, с первого взгляда каких-то вещах.
Описаны какие-то процессы невидимыми, скажем так.
Мне лично, например, когда происходят атаки животного начала,
мне очень помогают эти понимания,
эти ассоциативные примеры.
Потому что тогда, когда я понимаю, что это атака,
я применяю какой-то контрудар.
То есть я могу просто быть на духовной волне,
но бывают такие атаки очень скользкие, скажем так.
Очень скользкие.
Они не прямые, не агрессия, ничего.
И когда я чувствую, что я уже проиграла в животинке,
что я уже в мыслях, что я уже где-то там,
то тут на помощь приходят именно эти ассоциации,
вот эти понимания,
которые позволяют эту атаку превратить в опыт.
Не начать потом самоедство, не начать зависть или ещё что-то,
не начать себя ругать или хвалить,
а именно превратить в опыт и пойти дальше,
оттолкнуться от этой атаки.
То есть тут получается такой момент,
что животное начало, вот эти проявления животного начала,
атаки становятся в помощь тебе,
когда у тебя есть вот эти понимания,
которые приходят в таком вот общении.
И это очень классно,
потому что ты споткнулся,
но ты оттолкнулся и пошёл дальше,
ты ещё дальше пошёл,
опять смотришь,
опять проиграл сейчас, проиграл,
видишь в мыслях, в мыслях, стоп!
Вот понимание какое-то не применило,
как это, я не знаю,
ну вот как-то вот, я не знаю,
есть понимание, ты его, этот опыт,
опять превратил в опыт и опять пошёл дальше.
Активировал.
Активировал, да.
И вот и так продолжается путь.
Удерживая доминантовым духовным,
продолжается путь,
отталкиваясь от этих материальных, так сказать, проявлений
и вот этих всех вот атак от животного начала.
И это очень классно.
То есть, просто есть две стороны решения проблемы.
Ну, то есть, не то, что решение проблемы.
Всегда есть два выхода из ситуации.
То есть, либо повестись, как животное,
за каким-то этим мячиком, шариком побежать,
или какой-то заманушкой такой, да?
Либо всё-таки сделать осознанный выбор
и понять, что происходит вообще.
Ну, что ты из этого можешь извлечь в позитивном ключе.
Все ситуации даются для того, чтобы извлекать
позитивный, полезный опыт.
Ну, вот всё, что происходит, оно не просто так происходит.
Ведь оно отражается потом на большем.
Оно имеет смысл.
Оно происходит, потому что это урок, это опыт.
Вообще очень интересно на сознании,
когда я чувствую, что всё, что происходит,
оно на благо происходит.
То есть, когда его воспринимаешь так,
даже в самом начале, когда Вы говорили,
вот то чувство, когда Любовь есть.
И вот когда это чувство есть полностью,
то всё, что ни происходило,
каким бы оно уму казалось неправильным,
не таким, ну не тем,
ты всё равно понимаешь,
что внутри оно происходит во благо.
И происходит так, потому что
ты его так воспринимаешь.
Ну, то есть, такое чувство.
Ну да, потому что чем ты,
как ты его воспринимаешь,
тем оно для тебя и является.
И если с благодарностью,
то оно в тебе и отзывается,
и имеет какое-то значение.
И очень классно тоже с фразой,
почему-то сейчас пришла Аполлова,
ты сказала, тоже посчитала,
что куда бы мы ни пришли,
мы везде увидим то, что принесли с собой.
То получается то же самое,
ну как бы, что бы ни пришло в нашу жизнь,
нет, с чем бы мы ни столкнулись,
но опять же в жизни мы увидим в этом
лишь то, что есть в нас.
Вот так.
Ну это вот то, что отражение идёт.
Что если в нас есть Любовь,
то по сути всё окружающее,
оно каким бы оно ни было для сознания трёхмерного,
таким или таким,
какие бы оно оценки ему ни пыталось давать,
но по наполнению оно будет тем,
чем наполнены мы.
То есть тем, что формируешь ты.
Да.
Здесь, сейчас.
Классно.
У меня, знаешь, вспомнилась притча про Бога,
что вот, когда мне было сложно,
когда было всё хорошо,
я вижу две пары следов, да,
а когда мне было плохо,
ты меня оставил.
Потому что одна пара следов.
Так в этот момент я нёс тебя на руках.
Да.
То есть ты как-то, знаешь, отозвалась.
Ну именно вот как-то вспомнилась очень.
Ярким каким-то таким.
Значит, через понимание.
То есть вот действительно с чем ты приходишь,
на чём у тебя акценты.
Вот по своим ощущениям, да,
когда ты какие-то мысли фиксируешь, да,
вот если у тебя есть какая-то претензия к внешнему,
значит, это показатель.
На самом деле это тоже хорошо,
ведь ты таким образом можешь найти свою проблему.
Да.
Оно таким образом себя и рассекречивает.
Если у тебя есть какая-то претензия,
то что тебе не нравится,
значит, вот конкретно вот над этим чувством
нужно работать в себе.
Вот как бы, и оно приходит именно через опыт.
Через опыт, то что, ну,
сколько раз звучит эта фраза, да,
ну то есть если тебя что-то не устраивает,
задумайся в первую очередь, ну как бы.
Вот, да.
Да, да.
То есть покопайся в себе.
Что на самом деле?
Какие?
Да, очень классный вот момент,
вот в связи с этим,
такая тактика вообще в общении и во всём.
Мы же привыкли,
если нам что-то не устраивает,
задавать вопросы.
Ну, то есть, ну, почему кто-то так поступил?
Зачем он это сделал?
Зачем он это сказал?
То есть, ну, или там,
а тут, получается, переворачиваешь.
То есть, задавать вопросы себе.
Понимаешь?
То есть, никому-то за что мне это там,
это-то-то, о себе вопросы.
Почему я так отреагировал?
Почему во мне возникло это чувство?
Чего я на самом деле хочу?
То есть, и кто во мне это чувство?
Ну, то есть, это вообще совершенно другая модель
выходит восприятия реальности и, ну, и людей.
Когда она строится не на претензии, грубо говоря,
а на исследовании себя.
То есть, и тогда вообще идёт вот то,
что, опять же, к началу возвращаемся,
интересно жить.
Когда ты живёшь,
потому что реально вот ощущение такое складывается,
что моя жизнь, до того,
как я какое-то сознание, ну, более-менее,
ощущать начала настоящее,
она была какой-то большой сплошной претензией.
Вот знаешь, то есть,
хотя вроде были там моменты хорошие, счастливые,
то есть, не могу сказать, что было плохо,
но понимаешь, вот этот фон претензии,
он как будто был вот у тебя постоянно.
А почему?
Потому что постоянно хочется манипулировать,
а не получается манипулировать там,
где хочется манипулировать.
А потом, когда переворачиваешь этот момент,
претензия пропадает.
Во-первых, как-то аж неожиданно становится свободно и легко,
мол, где этот мешок,
который я с собой тащила вот эту всю жизнь.
А во-вторых, вот даже как-то действительно смешно
или глупо уже звучат вопросы животина в каких-то местах,
если она там пытается вякать там с претензией к кому-то,
потому что оно настолько уже кажется инородным.
Это очень интересное тоже чувство,
когда ты начинаешь ощущать всю эту чистоту,
и получается настолько инородно всё,
что связано как-то с животным,
ну таким именем прямым, да?
То есть когда оно там хитрит,
то там как-то свои эти…
А когда вот оно так лоп,
то оно уже всё как-то чужое.
Ну, действительно,
вот уже как-то не боишься, что ли,
не сказать себе, что оно чужое.
Именно чужое, тебе чужое.
Да, на самом деле,
какие могут быть претензии вообще к внешнему миру?
Ну, претензии могут быть только у собственного животного.
Так спокойно внутри,
ну как-то вот хорошо по-настоящему, хорошо.
Да, вот как-то спокойно, я не знаю,
такое, как бы не хочется ничего говорить на самом деле.
Знаешь, вот когда приходит понимание, да,
вот ты просто как в океане.
Изумление в безмолвии.
Да-да-да, изумляешься в безмолвии в этом,
и оно тебя наполняет.
И как накрывает.
То есть вот это понимание,
но ты его не ждал,
и оно тебя так накрыло.
И ты сидишь,
и просто кайфуешь от того,
как оно тебя накрывает.
То есть просто хорошо.
Вот внутренне,
вот действительно,
внутренне хорошо.
Вот это вот спокойствие,
оно приобретает какое-то,
я не знаю,
ну именно качество такое какое-то
необъемлемое вообще.
То есть ты его не можешь как бы полностью
как-то, я не знаю,
уместить в какое-то понятие, да, или…
Да.
Но оно вот есть и есть.
И ты понимаешь, что это правда.
Это, ну как, чувства,
ты не можешь обмануть их.
И вот в эти моменты как раз такие
более всего абсурдные мысли,
которые приходят от животного начала.
Потому что ты понимаешь, что…
Но они настолько бессмысленные и глупы,
вот они вообще настолько
какая-то просто не суразица получается.
Ведь так хорошо внутри,
и какая-то чепуха,
ну реально чепуха.
И народная.
Да, и народная, да.
И вот она какая-то, какая-то…
Намного легче и проще
формировать настоящую жизнь.
Она не закончится даже со смерти.
Если отказаться от иллюзий внешних, да,
если отказаться от своего животного начала,
победить себя,
в каждом дне работать над своими мыслями,
то очень легко.
А по сути, на самом деле так и есть,
что на самом деле легче формировать,
легче, ну действительно же легче
формировать жизнь настоящую.
Оно одно.
Реальное — оно одно.
А если ты выбираешь это одно,
вся иллюзия сама собой как отпадает.
Ну то есть все вот эти вот тысячи,
миллионы желаний,
вот эти вот солдатики смерти в твоей голове,
вот эти мыслишки чёрные,
вот это вот всё, что приходит от животного,
оно просто перестаёт существовать,
если ты выбрал одно.
Вот ты твёрдо решаешь быть на духовной стороне,
и всё, и как бы нет вот этих вот провокаций.
Они как бы для тебя просто не имеют значения.
Ну то есть их нет для тебя,
потому что нет места в этой чистоте,
нет места грязи.
Ну то есть оно реально чувствуется,
как что-то грязное, знаешь?
Вот как бы то, что не имеет смысла.
Вот оно какое-то ненастоящее.
Вот реально оно вообще, оно никакое.
Ты перестаёшь питать иллюзией, и всё.
И просто хорошо.
Питать иллюзией.
Как точно сказано.
Я выбираю АЛЛАТРА.